http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/48194.htm
日本法政大学副校长八名和夫一行访问西工大-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
30
0.0
﻿
日本法政大学副校长八名和夫一行访问西工大-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


日本法政大学副校长八名和夫一行访问西工大
作者：罗明洋 卢迪
来源：国际合作处
发布时间：
2017年03月21日 09:06


西工大新闻网3月21日电
（
罗明洋
摄影记者
卢迪
）3月20日上午，日本法政大学副校长八名和夫一行访问我校，张卫红副校长在国际会议中心第二会议室会见了代表团一行。双方就今后两校间建立校际合作，开展学生联合培养、教师互访等事宜进行了深入交流，会谈由国际合作处处长姚尧主持。




张卫红首先对八名和夫副校长一行来访表示欢迎，之后他简要介绍了我校的基本情况和学科优势。他希望两校在软件工程领域合作的基础上，共同拓展其他学科领域的合作。




八名和夫对我校的热情接待表示感谢，随后他介绍了法政大学的基本情况。他表示法政大学与西工大有许多相似之处，法政大学是日本文部省重点建设的37所顶级大学之一，现有三个校区，设有16个学部，涵盖领域广泛，并且其机械、电子、电气、应用信息、计算机等学科为其理工学部重点学科。法政大学选择与西工大这样的高水平大学合作，相信两校一定可以共享优势资源，不断把合作推向深入。双方还详细交流了即将开展的研究生层次联合培养项目。


出席会见的还有软件与微电子学院院长樊晓桠、副院长郑江滨、研究生院副院长郭喜平等相关负责人。








法政大学简介：


法政大学，简称“法大”或“法政”，其前身是1880年成立的东京法学社，1920年更名为日本法政大学，是日本最早的私立法律学校，与早稻田大学并称为“中国近代政治家与教育家的摇篮”。百年前，就有多名中国优秀人士赴法政大学留学，如沈钧儒、宋教仁等。目前，该校已成为拥有16个学部、3万名在校生的综合性大学，并于2014年被日本文部科学省选定为“超级国际化大学计划”的37所高校之一。


（审稿：张文涛）


上一条：
【思政专题】西工大召开马克思主义学院建设与发展青年教师论坛
下一条：
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡研究基金”资助


【
关闭
】
主编推荐
隔绝喧嚣，触碰内心——当工大...
【毕业季】各学院院长书记亲切...
西工大举办第四届“杰青论坛”
西工大足球队勇夺2016-2017中国...
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
·
西工大获批空天地海一体化大数据...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
