http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/48205.htm
【思政专题】西工大召开马克思主义学院建设与发展青年教师论坛-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
30
0.0
﻿
【思政专题】西工大召开马克思主义学院建设与发展青年教师论坛-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


【思政专题】西工大召开马克思主义学院建设与发展青年教师论坛
作者：高培伟 宋武伟
来源：马克思主义学院
发布时间：
2017年03月21日 17:30




西工大新闻网3月21日电
（
高培伟 宋武伟
）3月18日上午，学院在友谊校区第一会议室召开学院发展思路研讨会，学校党委常委、纪委书记兼马克思主义学院院长张海兰、校工会常务副主席陈建军、宣传部副部长乔彩燕、教师教学发展中心主任张富利、学院党政领导班子成员以及45岁以下的青年教师出席了论坛。


当前，马克思主义学院建设与发展进入了新阶段，面临着新要求新考验，学校党委对学院建设与发展寄予了厚望，给予了高度重视。为进一步推动学院实现新发展，提升办学实力与学科建设水平，学院举办了这次建设与发展论坛，旨在集中大家的智慧，为学院发展献计献策，进一步明确发展路径。




论坛由马克思主义学院常务副院长丁社教主持。他指出，学院的事业是所有教师共同的事业，希望大家建言献策，为学院发展贡献力量。


会上，10位经过认真准备的教师代表依次汇报了他（她）们对学院未来发展思路的构想。




副院长杨云霞发言以实现学院人才队伍跨越式发展的思考为题。她表示，学院现在面临师资队伍短缺、高层次人才匮乏、师资水平不足等问题，解决这个问题需要外部引进、内部整合两手抓。外部引进应根据自身情况加大对国内“牛人”的引进力度，内部整合应在全院范围内进行，结合多学科优势，以项目为牵引建设“1+1+n”团队。


高旭红教授的发言围绕研究生思政课教学现状展开，她表示，研究生思政课教学存在课程设置、教材选用、师资等各方面的问题，要冲破困难需要全院协同管理研究生思政课程，要加强师德建设和教学科研团队建设，要组织编写课程教材、创新课程教学方式，增加亲和性和针对性。


郝保权副教授以去年底马克思主义学科的评估结果为导向，谈了我校马克思主义理论学科的发展问题，提出针对学科设置不合理的问题，应增设马克思主义基本原理、中国近现代史基本问题研究两个学科方向；针对课程不足问题，应增设主干学科的公选课和特选课程数量；针对学分修不满问题，应该增加课外活动环节设置，比如创建研究生教学实践基地等。


副院长杨瑾从学科评估结果角度出发，阐述了一个好的学科应从哪些方向努力。副书记姚健从校园文化建设的角度提出如何将思政课教育在学生中推向深入。来爽副教授介绍了虚拟仿真技术在未来的思政课教学中的应用。曹瑜老师通过对思政课学生问卷调查结果的分析，认为学生在学习思政课上存在懈怠心理，他认为思政课的改革是学校各部门应当共同关注和解决的。宫淑燕副教授介绍了新媒体新技术背景下思政课的协同创新。张敏副教授介绍了对法学研究的团队化建设的思考。教师发展中心张富利主任用详实的数据分析展现了思政课教学改革与教师教学发展的情况。


10位青年教师代表的发言，有理论、有应用、有思考、有挑战，言简意赅，主题明确，观点鲜明，赢得了与会者的阵阵掌声。


张海兰在总结发言中，对代表们的发言进行了分类点评，认为学院人才济济、老师们点子多多、能量满满、充满自信。她指出，现阶段学院面临着发展与机遇的双重压力，也同时面对着国家对马克思主义理论学科的高标准要求。2017年，学院将力争在人才引育方案和实施马学科建设方案、贯彻落实思政课教育教学改革方案这几方面有所突破，要集全校之力建设马学科，全面落实全国思政工作会议精神。张海兰书记强调大家要加强学习，增强政治敏感性，强调课堂纪律要求；要加强调查研究、科研，积极申报国家省部级各项基金。




书记鲁卫平作了简短总结发言，强调这次论坛在张海兰的倡导和指导下如期举行，取得了成功，希望全体青年教师以这次论坛为契机，积极为学院发展贡献智慧，发挥作用，合力推进学院取得新发展。


（审稿：鲁卫平）


上一条：
西工大入围2016-2017“特步”中国大学生五人制足球联赛（陕西赛区）四强
下一条：
日本法政大学副校长八名和夫一行访问西工大


【
关闭
】
主编推荐
隔绝喧嚣，触碰内心——当工大...
【毕业季】各学院院长书记亲切...
西工大举办第四届“杰青论坛”
西工大足球队勇夺2016-2017中国...
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
·
西工大获批空天地海一体化大数据...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
