http://news.nwpu.edu.cn/info/1003/48217.htm
电子信息学院开展“一学一做”学习贯彻全国高校思政工作会议精神主题教育实践活动-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
23
0.0
﻿
电子信息学院开展“一学一做”学习贯彻全国高校思政工作会议精神主题教育实践活动-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
校园动态
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
校园动态
>>
正文


电子信息学院开展“一学一做”学习贯彻全国高校思政工作会议精神主题教育实践活动
作者：张静 田怡欣
来源：电子信息学院
发布时间：
2017年03月22日 15:01


西工大新闻网3月22日电
（
张静 田怡欣
）共青团中央于2017年2月22日召开“一学一做”教育实践动员部署电视电话会议，2017年3月，为进一步落实好团中央的意见精神，电子信息学院团委面向全体团员青年、团支部进行动员部署，就落实好“一学一做”内容、标准、要求进行细化，使之学有效果，做有榜样。同时，将“全国高校思政工作会议精神”作为开篇学习内容。通过自主学习、集中学习、志愿实践等丰富多彩的形式，使学生真正做到入脑入心。


其中，部分团支部联合开展团情团史知识竞答赛；08041502等团支部则走出校园，走进敬老院，通过志愿活动来践行 “一学一做”；08021501、08031503等团支部进行了社会主义核心价值观的实践活动。最后团员青年通过放飞代表理想信念的“梦想风筝”来表达他们的情怀。风筝上深情绘制着自己的梦想，将自己的梦想和中国梦紧密相连，将自己对中国梦的期望和对祖国的热爱融入其中，细细的风筝线牵着风筝，犹如我们每一个人的心都牵挂着祖国，小小的风筝飞翔在蓝天，犹如我们的梦想和中国梦一同翱翔云天。




通过本次专题教育学习，同学们更加深刻地领悟了全国高校思想政治工作会议于自我的关联，明确了要坚定“四个正确认识”，更加明确了作为一名共青团员的个人使命和所肩负的历史责任；同时也纷纷表示作为新时代的大学生，作为社会主义事业的可靠接班人，要积极营造优良班风学风，扎实开展“一学一做”教育实践活动，通过“学”夯实思想，通过“做”践行所思，在实践过程中不断优化人生目标，树立远大目标，争做新时代的合格有为青年。




（审稿：马俊）


上一条：
工大伴我行万里——人文与经法学院订制专属公交卡赠毕业生
下一条：
力学与土木建筑学院开展毕业季活动之“重走缤纷校园、寻找工大故事”


【
关闭
】
主编推荐
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西工大9人进入第十三批国家“千人...
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
