http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/48218.htm
西工大代表团参加国际航天飞机和高超声速系统与技术大会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
30
0.0
﻿
西工大代表团参加国际航天飞机和高超声速系统与技术大会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大代表团参加国际航天飞机和高超声速系统与技术大会
作者：李易
来源：航天学院
发布时间：
2017年03月22日 15:39


西工大新闻网3月22日电
（
李易
）3月6日至9日由美国航空航天学会（AIAA）、中国工程院主办，厦门大学承办的第21届国际航天飞机和高超声速系统与技术大会（21st AIAA International Space Planes and Hypersonic Systems and Technology Conference）在厦门大学举行。大会由高超声速研究国家进展报告、国家重大项目进展报告、大会特邀论坛、特邀报告以及专题分会组成。中国工程院13名院
士出席了此次会议，已80岁高龄的乐嘉陵院士用洪亮的声音做了长达一小时的关于“中国空气动力研究与发展中心高速吸气技术研究进展”的大会特邀报告。美国、英国、德国、俄罗斯、澳大利亚、日本和欧空局等18个国家及国际组织的知名学者和相关科研人员也参加了此次会议。


该项会议为目前空天飞机与高超声速技术领域的最高级别国际学术会议，平均每18个月举办一次。我校派出了由68名师生组成的大型代表团参加了此次会议，共宣读论文40余篇，为大会录用论文最多的研究机构，而且论文覆盖专业面最广，涉及空气动力学、推进技术、飞行力学、结构材料和制导控制等有关高超声速飞行器系统的主要专业。这在一定程度上反映了我校在国家高超声速技术研究领域中的重要地位，也预示着我校在此领域也将成为国际上有影响力的研究机构。我校刘佩进、严红、闫晓东、李春娜、宋文艳、范玮、龚春林等7位老师担任了大会分会场主席，刘佩进教授还应邀担任了大会论坛特邀嘉宾。




（审稿：刘佩进）


上一条：
校领导巡视艺术教育中心指导工作
下一条：
西工大“学习园地”专题改版上线


【
关闭
】
主编推荐
隔绝喧嚣，触碰内心——当工大...
【毕业季】各学院院长书记亲切...
西工大举办第四届“杰青论坛”
西工大足球队勇夺2016-2017中国...
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
·
西工大获批空天地海一体化大数据...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
