http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/48213.htm
西工大入围2016-2017“特步”中国大学生五人制足球联赛（陕西赛区）四强-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
30
0.0
﻿
西工大入围2016-2017“特步”中国大学生五人制足球联赛（陕西赛区）四强-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大入围2016-2017“特步”中国大学生五人制足球联赛（陕西赛区）四强
作者：项翠
来源：体育部
发布时间：
2017年03月22日 10:20




西工大新闻网3月22日电
（
项翠
）近日，在西北工业大学长安校区绿茵场上跃动着无数青春的身影，他们是参加“2016-2017‘特步’中国大学生五人制足球联赛”，陕西各高校的足球运动健儿，校园里队员和观众们的呐喊声，加油声，让春季的校园更加充满活力，“好球！西北工大加油……”、“球进了，帅！好样的！”


历经一天紧张激烈的角逐，3月20日，八强队伍出炉，他们分别是：西安交大、西安邮电、西北农林、西安理工、建科大、西工大、西电科大、中医大学等八支队伍。而在16进8的淘汰赛中，西工大与建科大联袂为观众奉献了一场精彩的比赛，两队开始就展开了猛烈的进攻和防守，而建科大攻势更凌厉，我校队员整体配合巧妙，脚法细腻，通过配合一次次攻破对方城池。最终我校代表队以3:1力克对手，晋级八强。




3月21日，在精彩、激烈的四分之一比赛中四强队伍出炉了，他们分别是：西安交大、西安邮电、西安理工、西北工大等四支队伍。更加精彩的半决赛和决赛即将拉开帷幕，期待我校足球健儿和其他球队为大家奉献精彩的足球盛宴。






（审稿：王轲）


上一条：
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工业大学的历史与创新
下一条：
【思政专题】西工大召开马克思主义学院建设与发展青年教师论坛


【
关闭
】
主编推荐
隔绝喧嚣，触碰内心——当工大...
【毕业季】各学院院长书记亲切...
西工大举办第四届“杰青论坛”
西工大足球队勇夺2016-2017中国...
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
·
西工大获批空天地海一体化大数据...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
