http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/48247.htm
西工大举办第四届“杰青论坛”-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
30
0.0
﻿
西工大举办第四届“杰青论坛”-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大举办第四届“杰青论坛”
作者：孔杰 郭友军
来源：西北工业大学伦敦玛丽女王大学工程学院
发布时间：
2017年03月27日 11:33




西工大新闻网3月27日电
（
孔杰
摄影记者
郭友军
）3月25日，西北工业大学基础研究学会第四届“杰青论坛”在国际会议中心隆重举行，来自国内材料、信息、机械、力学和理学领域32位国家杰出青年科学基金获得者为全校师生提供了一场丰盛的学术盛宴。副校长宋保维、何国强，校内杰青、长江学者特邀嘉宾，科学技术管理部、人事处、高层次人才办公室、学科建设办公室及学院领导、基础研究学会会员，省内兄弟高校代表共200多名师生参加了论坛开幕。






宋保维代表学校致欢迎辞，首先对参加论坛的“杰青”嘉宾表示热烈欢迎，知识的创造与传承是大学的基本文化使命。基础研究以深刻认识自然现象、揭示自然规律，获取新知识和培养高素质创新人才为基本使命，是科学和技术发展的内生动力，对国家创新发展和人类持续进步具有重要价值。西工大在长期办学实践中，坚持以“学生为根、育人为本、学者为要、学术为魂、责任为重”的办学理念，树立和秉承“顶天、立地、育人”的科研理念，聚焦世界科技前沿和国家、国防重大战略需求，强化基础研究水平和系统集成能力，不断提升面向国际学术前沿的原始创新能力和社会服务能力，形成了影响深远的“西工大现象”。宋保维希望我校青年教师和学生珍惜这一个极佳的学习机会，积极向与会的学者学习，书写自己为国际学术前沿或国家重大需求做贡献的特色“科研故事”，为双一流建设做更大贡献。




基础研究学会会长孔杰主持了开幕式，在接下来的学术报告环节，32位杰青分享了金属、无机非金属及高分子材料、信息控制、先进制造、力学领域的基础研究新进展、新突破。材料与力学会场16个邀请报告由我校刘峰、王海鹏、陈效鹏、郗恒东主持，中南大学刘咏教授报告了高熵合金成分设计、粉末制备、致密化、显微组织控制和力学性能研究进展，重点阐述了高熵合金第二相析出提升强韧性机理；哈尔滨工业大学朱嘉琦教授针对我国深空探测、火星探测重大工程的需求，报告了在金刚石大单晶的生长、金刚石光子单晶、极紫外/X射线探测器及大面阵金刚石空间探测等方面最新进展；中科大的龚兴龙教授讲述了目前安全防护领域最受关注的剪切增稠现象及其相关复合材料工作，引起了与会专家的极大关注。




信息与机械会场14个邀请报告由我校於志文、韩军伟、常洪龙、朱继宏主持。清华大学的陈文光教授介绍了基于图计算的高性能大数据分析系统，指出性能与容错并非是相互排斥的设计理念，介绍了高性能分布式图计算系统的实例；北京大学的黄铁军教授则指出类脑计算机的设计理念中的关键问题，提出应先实现“制造智能”：即通过结构仿真等工程技术手段制造出类脑计算机，在通过训练间接达到智能模拟的目的，并得到了与会者的一致反响；浙江大学的黄志龙教授研究了介电高弹体的柔性智能材料的各类优异特性，分析了其复杂的随机动力学响应和分岔行为，实现了其在柔性机器鱼设计制造上的应用。






本届杰青论坛现场充满了浓郁的学术气氛，参会师生踊跃提问，嘉宾专业细致解答，有力促进了青年教师学术创新及学术质量提升。目前学校正处于“双一流”建设的关键时期，本届“杰青论坛”的举办对于我校青年学者水平提升、新兴交叉学科研究能力增强具有重要推动作用。






上一条：
【毕业季】各学院院长书记亲切寄语2017届毕业研究生
下一条：
西工大足球队勇夺2016-2017中国大学生五人制足球联赛陕西赛区冠军


【
关闭
】
主编推荐
隔绝喧嚣，触碰内心——当工大...
【毕业季】各学院院长书记亲切...
西工大举办第四届“杰青论坛”
西工大足球队勇夺2016-2017中国...
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
·
西工大获批空天地海一体化大数据...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
