http://news.nwpu.edu.cn/info/1020/20322.htm
西工大新闻网（视窗）投稿指南 -视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
西工大新闻网（视窗）投稿指南 -视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
我与视窗
当前位置:
首    页
>>
站点资源
>>
我与视窗
>>
正文


西工大新闻网（视窗）投稿指南
作者：
来源：
发布时间：
2012年04月28日 11:30


西工大新闻网（视窗）是学校新闻权威发布平台，主要发布学校层面的新闻报道，以及各单位重大事件或特色活动的新闻报道，着力突出学校在教学科研、人才培养、学科建设、国际交流、文化建设等方面的新动态、新成果。网站开设了新闻中心、理论教育、校园文化三大主流板块20多个栏目，是校园网上新闻宣传中心和形势政策教育的主阵地，是我校网络文化建设优秀网站之一。网站自2002年正式开通以来，坚持正确的舆论导向，营造先进的文化氛围，成为校园网上新闻宣传中心和形势政策教育的主阵地。2006年4月被教育部中国大学生在线举办的评为“十佳高校新闻网站”。2008年3月底，网站全新改版并成功迁移到学校统一平台后，运行稳定性得到明显改善。2010年4月，网站改版，并启用新域名
http://news.nwpu.edu.cn
。2012年3月，网站迁移到新的网站管理平台，并再次改版。


西工大新闻网《工大要闻》、《校园新闻》和《真情约稿》等栏目接受投稿。


1、给《工大要闻》、《校园新闻》投稿


给西北工业大学新闻网投新闻稿可以直接发到邮箱 xinwen#nwpu.edu.cn 。来稿时请注意以下细节：


（1）为确保新闻的及时性和有效性，原则上要求三天以内的新闻（学校的重大活动，基层的特色活动以及其它有影响力的信息）。


（2）来稿请用word排版。稿件必须有标题（一般不超过25个字），正文后面必须注明作者单位（学院或职能部处等）和作者姓名。


（3）如果新闻稿包含图片，请提供jpg格式的图片，不要把图片贴在word里面。图片一般要求控制在2M以内，但不得小于500k。


（4）西工大新闻网是面向公众网的学校新闻门户网站，稿件中尽量用第三人称撰写，避免出现“我院”等字样，但可以出现“我校”字样。


（5）投稿前请对新闻稿进行认真的审核和修改，力求及时、准确、不涉密，文责自负。为便于联系及核实有关内容，email来稿请用校内邮箱投递，并请附注联系方式。


（6）若不同意网站编辑对稿件作任何修改，请务必在来稿时注明。


（7）根据学校要求，即日起，西工大新闻网投稿的所有稿件，必须要求本单位副处级以上领导审阅并在投稿时声明，否则不予采用。（加盖电子章等同领导已审阅同意）


（8）党委宣传部有对稿件进行编辑以及决定是否采用、是否往学校首页发布的权利。自主投稿的稿件一经采用，酌付稿酬，但转载的稿件除外。


（9）解释权归党委宣传部网络宣传教育室，电话：88460735。（注：为避免恶意搜索，请将电子邮件地址中的“#”改为“@”。）


2、给《真情约稿》投稿


可以通过邮件为《真情约稿》栏目直接投稿，待工作人员审核通过后即可正式发布。


（1）《真情约稿》投稿可直接发到邮箱
xinwen#nwpu.edu.cn ,注明投稿，署名可采用笔名，正文后面必须注明作者单位（学院或职能部处等）和作者姓名及联系方式。


（2）《真情约稿》体裁可为诗歌、散文随笔、微型小说、另类杂文等。《真情约稿》不接受含有违法、淫秽、侵害他人合法权益的内容的作品。


（3）所有稿件必须是原创，对于非原创作品引起的一切后果，本站不承担任何责任。


（4）本站对每一篇稿件进行审阅，然后决定是否录用，对于未采用的文章本站将自行删除，不另行通知。


（5）稿件一经录用，酌付稿酬（非原创除外）。请在文章被录用后的下个自然月内（比如4月份发的文章，稿酬需在5月份领取）到党委宣传部网络宣传教育室（教学中楼307室）领取，逾期视为自动放弃。对于校外用户，由于条件所限，不计稿酬，敬请谅解。


（6）解释权归党委宣传部网络宣传教育室，电话：88460735。


另外，给《西北工大报》、校电视台投稿可以直接发到校报编辑部或者校电视台的邮箱。西北工大报的邮箱是xiaobao#nwpu.edu.cn，电视台的邮箱是dstw#nwpu.edu.cn。（注：为避免恶意搜索，请将电子邮件地址中的“#”改为“@”。）


（编辑：袁旭霞）


上一条：
西工大三航之光“大学-毕业季”专题上线
下一条：
西工大三航之光“文明风采”专题上线


【
关闭
】
主编推荐
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
