http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49841.htm
西北工业大学举办“追梦青春 聆听经典”毕业季音乐会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
14
0.0
﻿
西北工业大学举办“追梦青春 聆听经典”毕业季音乐会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西北工业大学举办“追梦青春 聆听经典”毕业季音乐会
作者：杜侃杰 卢艺航 师林懿楠  李一凡 卢迪
来源：艺术教育中心
发布时间：
2017年06月14日 17:13


西工大新闻网6月14日电
（
杜侃杰
卢艺航
师林懿楠
李一凡
摄影记者
卢迪
）流金岁月萧瑟去，追梦情怀总是诗。为致敬经典，向毕业季献礼,6月13日晚，“追梦青春 聆听经典”毕业季专场音乐会在我校翱翔学生中心举办。音乐会由艺术教育中心教师担任艺术指导，高水平艺术团的学生们倾情演出，共分为合唱、民乐、交响三个篇章，以高雅艺术送别青年学子，深深触动了前来观看的师生，为毕业季增添了气韵生动的艺术之笔。




第一部分——合唱篇，高水平艺术团合唱队曾代表我校赴俄罗斯索契、北京合唱节摘金夺银，这支优秀团队奉献了9首曲目。在程亮老师儒雅的指挥之下，一曲青海“花儿”民歌《月亮偏西了》拉开了音乐会的帷幕，接下来是动人的合唱作品《大鱼》，优美的歌声配之以灵动的视觉元素，使台下观众心有戚戚。轻松谐谑的《花花喜鹊连连叫》、科尔沁民歌《诺恩吉雅》各具其趣，尤其值得一提的是，大四即将毕业的声乐特长生韩韵潼以意大利语演唱的《我要建一座宫殿》博得了一致喝彩，而这名艺术团优秀的学生即将前往世界顶级音乐表演圣殿美国的新英格兰音乐学院进修专业；即将毕业的合唱队骨干成员王然表演了独唱曲目《再见了大别山》，同样作为一位优秀的艺术团文艺骨干已被中国商飞录用，即将在职场继续施展才华。合唱篇章的尾声，在一曲校园风格的歌曲《我喜欢》中，男生将手中的玫瑰赠予女生，气氛浪漫活跃。遗人玫瑰，手留余香，合唱队的学生们将会把众啄同音的艺术情怀代代传承下去。




第二部分——民乐篇。民乐宛转悠扬，称国风典范。艺术教育中心青年教师王珲担任指挥及首席，用一首悠扬典雅的《红楼梦》和一曲活泼欢快的《花好月圆》拉开了民乐篇的序幕。随后是弹拨合奏《彝族舞曲》，从指尖跳跃出的音符时而柔美，时而急促，让观众真切感受到“四弦一声如裂帛”。充满异域风情的《花儿为什么这样红》与之前的彝族风情形成鲜明对比，展现了浓郁的西域风格。接下来的《陕北民歌联奏》串联了十三首观众耳熟能详的陕北民歌，体现了浓郁的地方特色。民乐以一曲《千本樱》收尾，由古筝、中阮、扬琴共同改编而成，展示了民乐队高水平的演奏技巧，突出了民乐艺术“继承传统，与时俱进”的艺术特征。




第三部分——交响篇。交响乐队在教师李明的指挥下，以一曲宛转悠扬的萨克斯重奏《贝加尔湖畔》动人开场，使观众身临其境，沉醉在如水夜色中。接下来的经典曲目《北京喜讯到边寨》，活泼欢快的旋律令人印象深刻。弦乐重奏《一步之遥》和《四季—春》使现场师生徜徉世界经典名曲之岸，在熟悉的旋律中，观众低头颔首，不时露出浅笑，被古典音乐深厚的内涵所折服。结尾曲目《威风堂堂进行曲》铿锵有力，乐风遒劲，曲如其名。昂扬激进的旋律正是这一支充满生机与活力的队伍的象征，指挥李明带动全场观众合着节奏共同击掌，最终在不尽的掌声中结束了本场毕业季经典音乐会。


音乐会所呈现的曲目是大学生艺术团在艺术教育中心教师的指导下历时一年艰辛排练而成，宝剑锋从磨砺出，为更好地呈现一场高雅的毕业季音乐会，艺术教育中心陆续推进艺术训练课程化、引进国家级艺术指导教授、争取国内外各类赛事资源平台，持续为我校学生打造更优良的文化艺术环境，使我校艺术呈现水平上了一个新台阶。本场毕业季音乐会，为热爱艺术的学子圆梦，更为即将毕业的工大学子送上了一首优美的赞歌。


追梦青春，聆听经典，今夜无眠！




（审稿：
孙瑜
）


上一条：
动力与能源学院首建支部红色图书角  开辟党员教育新阵地
下一条：
我校举办双创师生代表座谈交流会


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
