http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49838.htm
我校举办双创师生代表座谈交流会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
14
0.0
﻿
我校举办双创师生代表座谈交流会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


我校举办双创师生代表座谈交流会
作者：顾振芳 郭馨
来源：研工部
发布时间：
2017年06月14日 15:16


西工大新闻网6月14日电
（
顾振芳 郭馨
）6月13日，双创师生代表座谈会在学校办公楼B区125举办，副校长万小朋，校长助理卢光跃，党委研究生工作部部长李春科，教务处副处长闫伟，团委书记吴闻川，航海学院海思智能水下机器人平台团队指导教师王鹏、团队成员孙斌，航空学院“魅影”太阳能通信无人机团队指导教师王睿、团队成员吉申莘，航天学院精导创业团队指导教师卢晓东、团队成员张添保等参加了座谈交流。






万小朋对在2017丝绸之路机器人创意大赛中从北航、哈工大、西交大、电子科技大学、海南大学、香港理工、意大利米兰理工大学、埃及本哈大学、美国圣路易斯华盛顿大学等16支参赛队伍中脱颖而出获得冠军的海思智能水下机器人平台项目的指导教师和学生表示了慰问和感谢，感谢团队为学校争得了荣誉，并为团队指导教师和同学送上了贺信。同时还听取了三个团队的情况介绍、目前存在的困难、后续发展的规划等汇报，强调要总结目前双创工作中的一些好的做法和经验，深入挖掘参赛师生团队坚持与兴趣、学业与科研、传承与创新等背后的故事，勉励大家要“敢想、敢干”、“坚持、创新”。








卢光跃结合自己参加创青春大学生创新创业大赛的经历强调创新创业工作一定要围绕培养学生创新创业能力开展，追求极致，注重细节。


研工部、教务处、团委相关负责人与参会师生代表进行了深入的交流，并就团队目前遇到的问题，后续发展的资源对接等进行了现场回复。


（审稿：李春科）


上一条：
西北工业大学举办“追梦青春 聆听经典”毕业季音乐会
下一条：
【军民融合】校长汪劲松带队参加湖南省军民深度融合发展推进会


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
