http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49837.htm
【军民融合】校长汪劲松带队参加湖南省军民深度融合发展推进会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
14
0.0
﻿
【军民融合】校长汪劲松带队参加湖南省军民深度融合发展推进会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


【军民融合】校长汪劲松带队参加湖南省军民深度融合发展推进会
作者：于辉
来源：学校办公室
发布时间：
2017年06月14日 10:39


西工大新闻网6月14日电
（
于辉
）6月13日，校长汪劲松带队，副校长宋保维，相关单位同志一行到长沙参加湖南省军民深度融合发展推进会。汪劲松以军民深度融合为主题作了主旨发言，宋保维代表学校与株洲市签订了《共建湖南省军民融合协同创新中心的合作协议》。




汪劲松强调，西北工业大学是一个重要的军民融合结合体，对民口单位来讲，学校是“军”；对军口单位来讲，学校是“民”。近年来，学校深入贯彻落实国家重大战略部署，加强对军民融合工作的领导，统筹规划、科学布局，初步形成了“以人才培养为核心，理论研究、科技创新、成果转化三位一体”的军民融合发展实践模式。学校认真履行服务社会职能，注重与地方政府的战略合作，为地方经济社会发展做积极贡献。




汪劲松指出，根据军民融合深度发展需要，要重点围绕以下四个方面深入推进军民融合深度发展相关工作。一是加强顶层规划，发挥政府主导作用，构建科学有效的军民融合创新发展新机制；二是打造具有中国特色的高端智库，为军民融合创新发展提供支撑；三是完善和加强公共服务平台建设；四是选择具有代表性的军民两用技术为突破口，探索军民融合新模式，实现辐射带动效应。




（审稿：
高光良
）


上一条：
我校举办双创师生代表座谈交流会
下一条：
西工大举办“‘一带一路’背景下西部边疆稳定与发展”学术研讨会


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
