http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49833.htm
西工大举办“‘一带一路’背景下西部边疆稳定与发展”学术研讨会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
14
0.0
﻿
西工大举办“‘一带一路’背景下西部边疆稳定与发展”学术研讨会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大举办“‘一带一路’背景下西部边疆稳定与发展”学术研讨会
作者：崔娟娟 卢迪
来源：马克思主义学院
发布时间：
2017年06月14日 09:23


西工大新闻网6月14日电
（
崔娟娟
摄影记者
卢迪
）6月12日，由马克思主义学院举办的“‘一带一路’背景下西部边疆稳定与发展”学术研讨会在友谊校区正禾宾馆西四会议室举行。国内研究新疆问题的一流专家应邀作精彩学术报告。西安交通大学、西北大学、陕西师范大学、西安理工大学、西安邮电大学、西安财经学院等多所兄弟院校的专家学者，马克思主义学院师生100余名参加了此次论坛。马克思主义学院博士生导师樊明方教授主持论坛，常务副院长丁社教致辞，马克思主义学院党委书记鲁卫平出席论坛。新疆维吾尔自治区教育厅内派我校民族学生教育管理教师玉素甫·木沙、我校学生辅导员木扎依提·艾比参加会议。






丁社教在欢迎词中强调，“一带一路”是我们国家的一项重大战略，也是中国推动经济全球化的重要步骤，因此深刻认识和把握我们国家西部“一带一路”沿线地区的经济社会文化状况，就成为时代发展的紧迫任务。新疆是丝路经济带的关键区域，新疆以及整个西部边疆地区的稳定与发展，对我国顺利实施“一带一路”战略、对我国顺利实现“四个全面”目标和“五位一体”发展理念、对实现中华民族伟大复兴的“中国梦”都具有重大的影响。




报告会上，中央民族大学民族学与社会学学院教授、博士生导师，教育部社会科学委员会委员、国务院学科评议组成员、国家教学名师、中国当代民族问题战略研究基地主任和首席专家杨圣敏教授作了题为《如何看待当代中国的民族宗教问题——以新疆西藏为主要案例的分析》的主旨报告，阐述了当代中国民族、宗教问题所处的国内外背景，运用详实的实地调查材料阐明了新疆西藏地区民族关系的现状，指出这些地区民族关系的主流是好的，对存在的问题要科学分析其原因，正确对待。陕西师范大学中国西部边疆研究院院长、博士生导师王欣教授在《多元文化背景下的新疆族际关系》报告中，以多元文化为切入点，分析了影响新疆稳定的多种因素。中国社会科学院中国边疆研究所新疆研究室主任、博士生导师许建英研究员在《境外“东突”势力的历史与现状》的报告中，阐述了“东突”势力形成及初期境外联系、境外“东突”势力的形成过程、境外“东突”势力的新动态及境外“东突”势力发展的国际因素等问题。陕西师范大学“一带一路”协同创新研究中心副主任、博士生导师黄达远教授作了《区域研究问题意识与本土化视角——对新疆区域研究的新思考》的报告，指出不能把“西北”等同于“边疆”，研究新疆问题，必须有区域视角，必须理论与实际相结合，与新疆的社会现实相结合。


会议期间，与会者就关心的话题与专家进行了交流互动，会议气氛热烈。会议结束时，马克思主义学院樊明方教授作了总结发言。




（审稿：鲁卫平）


上一条：
【军民融合】校长汪劲松带队参加湖南省军民深度融合发展推进会
下一条：
西工大举行第六届全国海洋航行器设计与制作大赛第一次筹备会议


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
