http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49831.htm
西工大举行第六届全国海洋航行器设计与制作大赛第一次筹备会议-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
14
0.0
﻿
西工大举行第六届全国海洋航行器设计与制作大赛第一次筹备会议-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大举行第六届全国海洋航行器设计与制作大赛第一次筹备会议
作者：姚尧
来源：教务处
发布时间：
2017年06月14日 08:43


西工大新闻网6月14日电
（
姚尧
）6月13日上午，第六届全国海洋航行器设计与制作大赛（以下简称“大赛”）第一次筹备会议在友谊校区举行。校长助理卢光跃，教务处处长张军，研工部部长李春科，长安校区管理办公室主任许小良，以及纪委办公室、宣传部、学生处、团委、公安处、财务处、后勤产业集团、信息中心、校医院、航海学院、机电学院、体育部等部门代表参加了会议。会议由教务处副处长闫伟主持。


航海学院副书记蒲传新介绍了大赛筹备基本情况。各部门参会人员对筹备工作方案进行了深入讨论，并提出了诸多建设性意见。张军从赛事组织、赛事意义和注意事项等三个方面进行指导。最后，卢光跃总结发言并为进一步办好大赛进行了部署。


会议原则上通过了大赛筹备工作校内组织方案，成立了以副校长万小朋为组长，校长助理杨益新、教务处处长张军为副组长，各相关部门负责人为成员的筹备工作领导小组，并成立了会务组、联络组、宣传组、技术组、后勤组、安保组、水下救援组、财务组、网络保障组、监督审查组等工作组。


大赛自2012年在西北工业大学首届创办以来，竞赛内容逐年丰富，参赛队伍稳步增长，影响力不断扩大。至2016年，参赛高校、院所达35所，参赛选手逾千人。第六届全国海洋航行器设计与制作大赛将于2017年8月12日至8月13日在西北工业大学长安校区举行。目前，大赛的筹备工作正在有条不紊地进行。


（
审稿：闫伟
）


上一条：
西工大举办“‘一带一路’背景下西部边疆稳定与发展”学术研讨会
下一条：
【创新创业】西工大团队在第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区训练营斩获大奖


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
