http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49829.htm
西工大在2016年争做中国好网民暨优秀网络文化进校园活动中取得佳绩-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
13
0.0
﻿
西工大在2016年争做中国好网民暨优秀网络文化进校园活动中取得佳绩-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大在2016年争做中国好网民暨优秀网络文化进校园活动中取得佳绩
作者：郭肖
来源：宣传部
发布时间：
2017年06月13日 15:33


西工大新闻网6月13日电
（记者
郭肖
）6月9日下午，由省委网信办、省委高教工委、团省委共同举办的表彰2016年优秀网络文化进校园暨2017年“聚焦‘五新’战略 奋力追赶超越 争做中国好网民”启动仪式在西北大学举行。


会上表彰了2016年全省争做中国好网民暨优秀网络文化进校园活动先进单位和个人名单，我校荣获优秀组织奖，5件个人作品在两大主题活动中获奖，其中在“手机随拍摄影大赛”评选中，卢迪《飞梦》获最佳题材奖；赵若时《午后》、卢迪《脊梁》获一等奖，郭晓荣《endless road》获三等奖；在“高校动漫微视作品大赛”评选中，郑宏建《心愿》获一等奖。


会议还对2017年中国好网民暨优秀网络文化进校园活动进行了安排部署，以发掘身边感动、传承优秀文化、聚焦“五新”战略、奋力追赶超越、培育陕西好网民为主题，活动时间从6月启动持续至12月，面向全省网民、陕西普通高校全日制在校学生开展“聚焦‘一带一路’，助力追赶超越”微信H5页面设计大赛，寻找“陕西高校最美朗读者”选拔大赛，“我眼中的大美陕西”之“陕西文化接力传播”等三大主题活动，要求各高校精心安排，深入动员，组织师生踊跃参加相关活动。


近年来，为凝聚和传播网络正能量，营造更加风清气正的网络空间，我校积极参与此项活动，动员广大青年学子养成文明上网、传播美好的网络生活习惯，学校采取系列措施推进网络文化建设，在校园中掀起了“争做中国好网民”和传播优秀网络文化的热潮。


（审稿：陆佩华）


上一条：
学校举行新任学院党委副书记任前集体谈话
下一条：
【军民融合】西工大：“军民深度融合发展”助推“双一流”建设


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
