http://news.nwpu.edu.cn/info/1003/49869.htm
西工大离退休党委开展党支部工作交流培训-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
西工大离退休党委开展党支部工作交流培训-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
校园动态
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
校园动态
>>
正文


西工大离退休党委开展党支部工作交流培训
作者：王欢 师丽娜
来源：离退休工作处
发布时间：
2017年06月16日 16:12


西工大新闻网6月16日电
（
王欢 师丽娜
）为贯彻落实全面从严治党要求，推进“两学一做”常态化制度化建设，根据学校2017年党建工作要点和离退休党委年度工作计划，开展西工大离退休教职工党支部工作交流培训活动。本次工作培训交流分为集中学习、分组学习讨论和支部自学三个环节。集中学习于6月14日在健翔楼五楼多功能厅举行，离退休党委书记侯亚涛主持，离退休党委委员，支部书记、委员，以及党建研究分会成员等100多人参加。




侯亚涛受校长助理杨晓同志委托，传达了习近平、刘云山等中央领导关于“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示，以及中央《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》精神。随后，通报了学校近期重要工作进展及重大活动情况，如“翱翔系列卫星”、“军民融合与开放办学”、“翱翔小镇”、“中国航天日”活动周等。接着，转达了杨晓助理对支部工作交流的四点意见：一是离退休党委要不断加强自身建设，有效发挥政治核心作用，有效开展党支部分类指导和党员日常教育管理；二是离退休教职工党支部要把思想政治建设放在首位，落实党支部工作制度，教育引导全体党员做到政治坚定，思想常新，理想永存；三是认真组织政策学习交流和工作研讨，落实全面从严治党要求，加强党员管理，认真执行意识形态工作等相关规定；四是结合离退休教职工党支部特点与实际，有效促进“两学一做”学习教育常态化制度化。


侯亚涛对本次支部工作交流培训做出安排部署，并提出具体要求。详细解读了本次培训的重点内容，包括《离退休教职工党支部工作手册》《离退休教职工党员管理办法》《党委委员分工联系党支部工作制度》《2017年离退休教职工党支部工作指导意见》等。按要求各支部按照居住地分为5个学习交流小组，研讨如何进一步加强党支部工作，发挥党支部战斗堡垒作用，如何结合实际更好地贯彻执行以上制度要求，促进党支部工作再上新台阶。


（审稿：张春生）


上一条：
西工大幼儿园开展消防安全教育在游戏和应急演练活动
下一条：
华南理工大学教学督导组蔡明招教授到自动化学院调研交流


【
关闭
】
主编推荐
橙色盛夏，翼起悦跑——软件与...
西工大附小合唱团、舞蹈队在西...
学生资助服务中心启动2017届本...
软微乒乓小队降临“三航杯”乒...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
