http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49875.htm
中央第十五巡视组向西北工业大学党委反馈专项巡视情况-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
17
0.0
﻿
中央第十五巡视组向西北工业大学党委反馈专项巡视情况-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


中央第十五巡视组向西北工业大学党委反馈专项巡视情况
作者：
来源：中央纪委监察部网站
发布时间：
2017年06月16日 20:07




中央第十五巡视组向西北工业大学党委反馈专项巡视情况


根据中央巡视工作领导小组的部署，2017年6月8日，中央第十五巡视组向西北工业大学党委反馈专项巡视情况。中央巡视工作领导小组成员杨晓超主持召开向西北工业大学党委书记张炜的反馈会议，出席向西北工业大学党委领导班子反馈专项巡视情况会议，对党委主要负责人和领导班子抓好巡视整改工作提出要求。中央巡视工作领导小组办公室负责同志向张炜传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，中央第十五巡视组组长杨文明代表中央巡视组分别向张炜和西北工业大学党委领导班子反馈了专项巡视情况，副组长董涵英、宋大军、陈春平参加反馈会议。张炜主持向领导班子反馈会议并就做好巡视整改工作作表态讲话。


根据中央统一部署，2017年3月1日至4月26日，中央第十五巡视组对西北工业大学党委进行了专项巡视。巡视组认真贯彻中央巡视工作方针，坚定不移深化政治巡视，以“四个意识”为政治标杆，把坚决维护党中央集中统一领导作为根本政治任务，把贯彻“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局作为基本政治要求，突出问题导向，聚焦坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，盯住党委，突出“关键少数”，查找政治偏差，从严从实开展巡视监督，发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展，充分发挥政治“显微镜”、政治“探照灯”作用，发挥标本兼治战略作用。通过广泛开展个别谈话，认真受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。


杨文明指出，党的十八大以来，西北工业大学党委认真学习贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中、六中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，落实全面从严治党要求，各项工作取得新成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：“四个意识”不够强，党委领导核心作用发挥不充分。思想政治教育薄弱，落实党的教育方针不全面；立德树人意识不够，贯彻办学理念存在重业务轻政治倾向；落实意识形态工作责任制不力，阵地意识不够强；党委领导下的校长负责制落实不到位，民主科学决策不够。党的建设存在薄弱环节。党内政治生活不够严格；基层党组织建设薄弱，“三会一课”制度落实不够；选人用人制度建设滞后，执行制度不严格。全面从严治党要求落实不到位。党委履行主体责任意识不强，纪委履行监督责任不够，“三转”不到位。存在违反中央八项规定精神问题，校办企业缺乏监管，科研经费、基建项目管理问题较多。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。


杨文明提出了三点意见建议。一是坚定政治方向，充分发挥党委领导核心作用。要提高政治站位和政治觉悟，进一步增强“四个意识”，认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，贯彻落实“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和新发展理念，坚定“四个自信”，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，结合实际贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，提升“四个服务”能力，把党的教育方针落到实处。严格落实意识形态工作责任制，切实加强意识形态工作能力建设。全面落实党委领导下的校长负责制。二是把握政治要求，切实加强学校党的建设。严肃党内政治生活，强化党内监督。坚持以下看上，召开巡视整改专题民主生活会。扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，把思想政治工作同党的建设工作结合起来，加强对基层党建工作的监督管理，严格执行选人用人制度。三是强化政治责任，认真落实全面从严治党要求。要把依规治党、从严治党的制度利器用起来。锲而不舍纠正“四风”，推动中央八项规定精神落地生根。强化内控机制，加强对校办企业、科研经费、基建项目等方面的监管，防范廉洁风险，认真核查巡视移交的问题线索，认真研究反馈意见，以整改的实际行动和成效迎接党的十九大胜利召开。


杨晓超对巡视整改提出明确要求，强调巡视是发现问题，整改是解决问题。巡视是政治体检，整改是政治任务。西北工业大学党委要增强“四个意识”，强化政治责任，针对巡视发现的问题纠正、纠错、纠偏，一件一件抓，把“四个意识”体现在具体行动中。要高度重视中央巡视组反馈的意见，深入分析，深挖病根，精准发力，综合施策，集中整治，既要有当下改的举措，也要有长久立的机制，做到条条要整改、件件有着落。党委书记和班子成员要坚决把自己摆进去，自觉为党担责、为党尽责、为党负责，主动认领责任，带头落实整改，既督任务、督进度、督成效，又查认识、查责任、查作风，做到真认账、真反思、真整改、真负责，确保整改取得扎实成效。对巡视整改情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督，中央巡视工作领导小组办公室将适时组织开展监督检查。


西北工业大学党委书记张炜表示，中央第十五巡视组反馈的意见学校党委完全认同、照单全收，诚恳接受、全面整改。学校党委将深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，严格执行巡视整改要求，坚持以下看上、以上率下，做到问题不解决绝不松手，整改不到位绝不罢休。一要牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，强化责任担当，严守政治纪律，贯彻落实“四个服务”，坚持正确办学方向。二要认真制定整改方案，明确整改责任，高标准、严要求，确保中央巡视组反馈意见条条要整改、件件有着落，保质保量、不折不扣，全面落实巡视整改工作任务。三要以巡视整改工作为契机，坚持“两手抓、两促进”，将全面整改工作与贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神紧密结合、与落实中央重大决策部署紧密结合、与落实“十三五”规划和推进“双一流”建设紧密结合，全面推动学校改革发展，用实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大的贡献。


中央第十五巡视组有关成员、中央巡视工作领导小组办公室负责同志、中央纪委驻工业和信息化部纪检组负责同志、陕西省委纪委负责同志、工业和信息化部有关同志、陕西省委有关同志、西北工业大学党委领导班子成员出席会议；西北工业大学党委有关部门负责同志等列席会议。


上一条：
校长汪劲松与学生面对面“论政”
下一条：
“‘遵义会议 永放光辉’行进中的遵义会议纪念馆主题展览”在西工大开幕


【
关闭
】
主编推荐
中央第十五巡视组向西北工业大...
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
