http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49878.htm
西工大举行2017届本科毕业生代表座谈会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
18
0.0
﻿
西工大举行2017届本科毕业生代表座谈会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大举行2017届本科毕业生代表座谈会
作者：高峻 徐喆 卢迪
来源：学生处
发布时间：
2017年06月18日 13:02




西工大新闻网6月18日电
（
高峻 徐喆
摄影记者
卢迪
）6月16日上午，西北工业大学2017届本科毕业生代表座谈会在长安校区数字化大楼第一会议室举行。学校党委书记张炜、校长汪劲松、校长助理卢光跃出席座谈会，与来自全校17个学院的34位毕业生代表亲切座谈。会议由党委学生工作部部长、学生处处长张开富主持。




座谈会气氛热烈，与会毕业生代表们畅所欲言，共同追忆四年美好的工大生活，交流学习收获、成长感悟，表达对母校和老师的感恩之情，并为学校发展献计献策。


感恩母校是毕业生代表们最集中的话题。“四年来，西工大带给我们的不仅是知识、友谊，更重要的是公诚勇毅的情怀。母校给我们提供了非常完备的生活设施，营造出积极健康的文化氛围。”动力与能源学院的石宇表示，自己会继续秉承西工大人认真执着的特点，不断积淀自己的专业知识。航海学院的李波表示，得益于学校建立的多样化人才培养体系，在座的同学中，有的在学生干部工作舞台上一展风采，有的在科技创新基地探索未知的领域，毕业后有的继续求学深造，有的去祖国需要的地方实现人生抱负，大家都得到了最适合自己的发展平台。教育实验学院的李新宇满怀深情地说：“我要衷心感谢学校对我们的培养，感谢老师对我们的指导鞭策，正是苦口良药让我们长成了参天大树。”




潜心学问、深造提升是座谈会的又一热点。即将赴英国伦敦大学深造的外国语学院刘晓达表示，虽然申请的研究生专业与本科有差异，但自己依然满怀信心，已经做好准备迎接挑战。材料学院的王嘉祥首先回忆了高数老师郭强为自己及同学们上课的情景，“每一个公式转变都是郭老师一笔一划写下来的，每堂课四面黑板循环使用，郭老师自己写自己擦。”王嘉祥表示自己一定不辜负老师们的期望，在读研的过程中继续提高科研能力，为祖国的材料科学贡献自己的一份力量。动力与能源学院的陈政霖即将留学美国卡内基梅隆大学，他建议学校注重学科的交叉建设，可以借鉴国外大学学科建设经验，使我校传统学科焕发新的活力。


同学们还积极建言献策，期待母校早日建成世界一流大学和一流学科。来自管理学院的刘哲建议学校多为学生创造自主创业和校外实习的机会，拓宽学生的视野。自动化学院王尧建议学校在大力发展三航特色专业的同时，也要注重学科的全面建设。来自航空学院的王杰建议强化实验课建设，加快实验设备更新，为学生提供更大的自由操作空间。计算机学院的张甲栋希望学校在学分制改革过程中注意学生的互动和反馈，建立交流平台，使学生的意见能及时传达给教务部门。




汪劲松在讲话中首先表达了对同学们的感谢，感谢大家将最宝贵的四年青春时光与母校一起渡过、一起成长。其次，汪劲松强调同学们在校期间对学习和老师关注的多，但面向个人未来发展，更应注重整体和全局。他结合毕业生们发言中普遍关心的学校未来发展向同学们详细介绍了学校”双一流”建设中学科发展未来布局、高层次人才队伍建设、学校建立研究院拓展办学空间布点，以及学校文化建设等4方面情况，他还强调学校建设和人才培养都需要时间，见效更需要时间，他坚信再过十年西工大的面貌会发生大的变化。最后，汪劲松希望同学们能够主动适应从毕业到进入职业生涯的过渡期，学会主动克服困难，创造条件解决问题，同时嘱托同学们在复杂的信息社会环境下要坚守本心，并祝愿毕业生都能快速健康成长，取得美好前程。




张炜对同学们发表了深情的讲话，他送给2017届本科毕业生“八个字”。一是“祝贺”，祝贺同学们完成阶段性的学习任务。二是“感谢”，感谢同学们选择西工大，也感谢毕业之际为母校提出宝贵的建议和意见。三是“希望”，希望留在学校的同学在校爱校，离开学校的同学常回家看看，希望同学们做西工大文化的传播者，做一个充满自信的工大校友。四是“祝福”，预祝同学们无论在什么地方，无论在什么岗位，都能够取得成功。张炜表示，四年来同学们取得了很好的成绩，得到了很好的成长和发展。同学们发言思路清晰，观点鲜明，展现了良好的表达能力和综合素养。对于同学们提出的建议，学校会分送到相关部门逐一落实，通过一年一年不断地改进和完善，西工大的建设发展一定会越来越好。最后，张炜嘱托同学们，直接参加工作的同学要着眼长远，千里之行始于足下；继续深造的同学要注意掌握学习方法，方法是解决一切问题的核心。


党委学生工作部、教务处、研究生院、校友会、长安校区管理办公室、后勤产业集团等职能部门负责人出席座谈会。






座谈会后，张炜书记、汪劲松校长与毕业生代表合影留念，毕业生代表向张炜书记、汪劲松校长等校领导赠送了贴满各学院毕业生拍摄的毕业纪念创意照片、大学四年的学习生活照片，以及写满深情寄语的2017届本科毕业生纪念相册。张炜书记和汪劲松校长认真地翻阅相册，阅读每一句满含毕业生代表情意的真挚祝福，并向同学们表示衷心感谢。






(审稿：张开富)


下一条：
校长汪劲松与学生面对面“论政”


【
关闭
】
主编推荐
中央第十五巡视组向西北工业大...
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
新闻排行
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
电子信息学院开展“一学一做”学...
·
西工大代表团参加国际航天飞机和...
·
黄维同志任西北工业大学常务副校长
·
西工大入围2016-2017“特步”中国...
·
西工大举办第四届“杰青论坛”
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
