http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49877.htm
校长汪劲松与学生面对面“论政”-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
18
0.0
﻿
校长汪劲松与学生面对面“论政”-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


校长汪劲松与学生面对面“论政”
作者：吴秀青 卢迪
来源：宣传部
发布时间：
2017年06月17日 17:30


西工大新闻网6月17日电
（记者
吴秀青
摄影记者
卢迪
）6月16日下午，“校长与学生面对面”访谈会暨“校长讲思政课”在长安校区举行，校长汪劲松就习近平同志在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神和重大意义，以及同学们普遍关心的有关国家发展、学校发展和自身发展四个方面的问题，与500余名学生代表展开了一场机智精彩、诙谐犀利的对话。副校长万小朋、校长助理卢光跃，学校办公室、党委学生工作部、党委研究生工作部、校团委、艺术教育中心等相关职能部门负责人，各学院党委副书记及辅导员参加了访谈会，并和同学们一起倾听了一堂生动的思政课。






“创新不是教出来的，是长出来的”




“您在大学谈过恋爱吗？您的书画兴趣是在什么时候养成的？您最拿手的川菜是什么？您大学期间一周锻炼几次？您现在还打篮球么？……”被视为工大男神的校长，一开场便遭遇同学们的“传声筒”（主持人）、人文与经法学院研究生华榕连珠炮般的发问，汪劲松的机敏作答拉开了访谈会的序幕。






谈到个人成长、兴趣爱好时，汪劲松说，打小就喜欢书画。他认为每一个同学小时候都有爱好，把爱好坚持下来就好。“理工科的学生逻辑思维是非常好的，但是可能不太全面。现在要讲创新，创新不是教出来的，是长出来的。创新最需要的是跳跃性发展性的思维，而对跳跃性发展性思维的训练，我认为艺术是一种很好的方式，因为艺术是千方百计跟别人不一样。我鼓励大家如果有什么爱好还是要坚持下去，好的习惯需要坚持。”他幽默地说，要是抽烟、喝酒、打牌就算了。


汪劲松深为“四川的男人都会做饭”而自豪。虽然谈不上有什么拿手好菜，但做出来的饭菜是能吃的，在他看来会烹饪也是一种人生的享受。




回眸清华读书时代，每天下午4点钟学校的广播响起，同学们都往操场跑。习惯延续下来了，后来清华的马拉松每年都有外校学生参加。“到了西工大，锻炼相对少一点。我挺喜欢打球，近五年因工作忙只打了五次篮球。锻炼是个好事情，希望你们坚持，我准备下学期努力改进。”




“是先成家后立业，还是先立业后成家？二者您倾向于哪一个？”万小朋认为二者并行不悖，努力工作和热烈恋爱从来都不是矛盾的，可以早早成家，同时也努力立业。“希望同学们把玩往后放一放，趁年轻的时候，努力打拚事业，同时经营好婚姻家庭，在这个过程中你也会享受到很多的乐趣。”






全国高校思政会精神的核心是什么？




去年12月，全国高校思想政治工作会议在北京举行，习近平总书记出席并发表重要讲话，他强调高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。各高校要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人。




汪劲松和张炜书记一同参加了这次会议，在这之后，又一起参加了由中组部、中宣部、中央党校、教育部联合举办的加强和改进新形势下高校思政工作专题研讨班。“您的参会感受是什么？全国高校思政会的召开对高等教育事业发展意味着什么？”




“现场聆听总书记的讲话，当时第一个感觉，这是一场非常有意义的思政课，而且讲得很生动很具体，我们都被他的思路所深深吸引。中国共产党比任何时候都重视教育，这是总书记的讲话给我最强烈的感受。”




总书记的讲话是新形势下中国如何办大学的准则，“因为其中阐述了办大学的根本性问题，对学校、对教师、对学生都提出了相应的标准和要求。”




办大学的目的是什么？就是要坚持“四个服务”。“四个正确认识”是总书记对大学生的殷切期望。希望同学们进一步增强民族自信心和国家自豪感，自觉地把个人理想、信念、追求融入到国家事业、民族事业当中，把远大的抱负落实到行动中，上大舞台，做大事情。“四个相统一”是对教师的要求。高校教师应该把思想政治工作贯穿到教学科研活动中、育人育才的过程中，这也是大学师资队伍建设和人才引进的标准。“立德树人、育人为本”，这是高等教育的核心。高校只有培养出一流的人才，才能够成为一流的大学。




学校是如何落实全国高校思政会精神的？一是广泛宣传、认真学习，分不同层面对全国高校思政工作会议精神进行传达和解读；二是深入研究、征集意见，制定学校的《实施意见》；三是分解任务、制定细则，将《实施意见》落到实处。




“就思政教学来说，有一些近期推出的举措。”万小朋结合分管工作做了重点介绍。首先是加强辅导员队伍建设，提高辅导员素质和入门门槛，并提升他们在学校的地位；二是加强思政课教师队伍建设，让一批优秀的辅导员和党务工作干部参与到思政课的教学中来；三是邀请全国优秀的思政教师到学校举办讲座，不断提升思政课的质量和水平。




汪劲松补充说，思政工作将与职称评定挂钩，让青年教师多关注学生、常常跟学生在一起；还将整合校内资源，构建“大思政”工作体系，更好地为学生提供服务。


西工大计划在哪些方面发力前进？




“近年来，西工大取得了诸多骄人的成绩，我们越来越以自己是西工大人为骄傲和自豪。今天学校所取得的成绩，与您2013年刚来的时候制定的目标有多大的差距？接下来西工大计划在哪些方面发力前进？”




“办学永无止境。从学校发展的角度和办学愿望来讲，永远没有满足的时候。我们永远看到学校的不足，危机感也是永远存在的，就像哈佛大学的校长所说的，‘从建校到现在，危机感存在于员工骨子里’。”汪劲松说，这些年在全校师生员工的努力下，西工大确实有了比较大的变化。




第一是办学理念上的变化。全校从学校到学院、从校长到教师，对学生的关注度越来越高了，也就是把学生的事情放在心上。




第二是价值观的变化。过去比较在乎科研经费的数量，现在更在乎研究的水平，现在我们更强调基础、强调前沿、强调学术。




第三是师资队伍的变化。现在学校拥有国字号人才称号教师的数量是我2013年来西工大时的两倍多，但是总数还是不够多，我们还得努力，师资队伍建设依然是学校各学院的头等大事。




第四是开放办学。西工大创建了西北第一个中外办学机构，并与地方政府、行业、主要集团拓展了很多联系。学校相继建设了深圳研究院、青岛研究院，正在谋划建设一个北京研究院。




第五是学科拓展。西工大的学科相对比较窄，学科结构也不太合理，现在正在做学科的布局工作。一是让老树发新枝，为三航学科寻找新方向；二是筹划新学科，比如组建新媒体、生态与环境工程、医学等学科。希望大家为西工大的建设和发展加油使劲儿。






“完全学分制只是一项教学管理的制度”




“‘为通才制定规则，为天才留出空间’是您的教育理念之一，您到西工大后提出并实行完全学分制，对此您有怎样的见解？”




实行完全学分制，到底想干什么？是为了个性化的人才培养。“完全学分制只是一项教学管理的制度而已，实行它旨在为学生的全面发展、个性化发展提供最佳路径，满足学生多元化的需求。”




“同学们报大学志愿的时候受什么影响最大？不用说，是受老师、家长和社会的观念影响最大。”汪劲松说，报志愿时因大家对专业或方向的内涵的了解还很肤浅，所报的志愿是不是自己内心喜欢的东西，不好说。希望考进西工大的学生都有机会，选择自己喜欢的发展方向。




要真正做到个性化培养，还需要有相应的教学配套制度。“完全学分制虽然实施了，大结构做出来了，但是离完善细化还有很大的距离，我们的课程体系还没有那么完备，学籍管理体系也有待完善，对学生进行选课的指导尚需配套，课程的内涵质量水平还需要丰富和提升。”




“在工信部七所直属高校中，实行完全学分制西工大是靠前的，为此兄弟高校非常羡慕。”万小朋介绍说，学分制按照国外的做法是按学分收费，重修要重新缴费，西工大没有额外收费。170学分可以毕业，你可以学到200学分，可以辅修专业，不多收学费。现在学校的课程已由原来的1700门增加到2600门（增加了48%），小班课占比也由38%增加到58%。




“希望同学们充分利用完全学分制的优势，多学科培养自己的兴趣能力，提高自身综合素质；希望同学们抱着自信和开放的心态让自己成长起来；希望同学们在科技界、政界、商界、文艺界等诸多领域开花结果，绽放出西工大的光芒。”




主持人华榕的访谈刚结束，现场同学便踊跃发问。自由问答中，汪劲松与学生又进行了诸多思想观点的碰撞与交流。




最后，汪劲松为大家讲述了古希腊著名的思想家、哲学家、教育家苏格拉底关于一个苹果的故事，希望大家身处海量信息时代，能够拥有独立思考的能力，坚持自己的判断。




（审稿：张开富）


上一条：
西工大举行2017届本科毕业生代表座谈会
下一条：
中央第十五巡视组向西北工业大学党委反馈专项巡视情况


【
关闭
】
主编推荐
中央第十五巡视组向西北工业大...
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
新闻排行
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
电子信息学院开展“一学一做”学...
·
西工大代表团参加国际航天飞机和...
·
黄维同志任西北工业大学常务副校长
·
西工大入围2016-2017“特步”中国...
·
西工大举办第四届“杰青论坛”
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
