http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49871.htm
“‘遵义会议 永放光辉’行进中的遵义会议纪念馆主题展览”在西工大开幕-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
“‘遵义会议 永放光辉’行进中的遵义会议纪念馆主题展览”在西工大开幕-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


“‘遵义会议 永放光辉’行进中的遵义会议纪念馆主题展览”在西工大开幕
作者：赵珍 郑真  郭友军
来源：宣传部
发布时间：
2017年06月16日 17:05


西工大新闻网6月16日电
（记者
赵珍
郑真
摄影记者
郭友军
）6月16日下午，“‘遵义会议 永放光辉’行进中的遵义会议纪念馆主题展览暨纪念中国人民解放军建军九十周年西北工业大学巡展”在我校开展。部分学院和职能部门负责人，师生、党员代表等200余人参加了开幕式，并作为首批观众参观了展览。


遵义市人大常委会党组副书记、副主任刘兴万，贵州省委宣传部宣教处调研员商贵生，遵义市市委宣传部常务副部长周玉新，遵义会议纪念馆馆长陈松；陕西省委宣传部宣教处处长可小闹；西北工业大学纪委书记张海兰等出席开幕式。


“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”在遵义市12名中小学生朗诵的长征诗词声中，开幕式拉开帷幕。校党委宣传部部长闫育周主持开幕式。






张海兰在致辞中表示，此次遵义会议纪念馆主题展览走进西工大，是遵义市与西工大共同纪念建军90周年的一项重要活动，是西工大贯彻落实全国高校思政工作会议精神，继承革命传统，传承红色基因的一项重要举措。希望广大师生积极前来参观，进一步了解长征及遵义会议历史，缅怀革命先烈，培养爱国热情，坚定理想信念，在今后的学习和工作中努力传承并践行遵义会议精神，不忘初心，继续前进，努力在学校“双一流”建设中做出更大贡献。




刘兴万说，本次展览是历史文化名城遵义市与全国著名高等学府西北工业大学共同合作的一次意义深远的活动，必将使校地双方的爱国主义教育和革命传统教育工作，推向一个崭新的高度。“风劲帆满海天阔，三航领军铸华章”，长期以来，西北工业大学为民族振兴、国家富强，做出了卓越的贡献。本次“遵义会议永放光辉”展览的举办，既是我们传承红色基因、共同推进革命传统教育的重要载体，也是遵义市进一步推动合作交流的新起点。




随后，可小闹宣布展览开展。


开幕式结束后，来自部分学院、职能部门党委的党员、入党积极分子，以及师生代表等参观了展览。现场展厅面积近1200平米，总展线长230米。展览以红军长征历史为主线，以遵义会议、四渡赤水、创建黔北苏区为重点，展现波澜壮阔、可歌可泣的革命历史。






参观展览后，师生代表在接受采访时纷纷表示——通过图片、视频，以及详细的解说，对遵义会议的意义有了较为深刻的认识，进一步学习了红军长征的光辉历史，对党的历史更加了解，对党的路线、对党的建设更有信心。




本次展览将持续一周，时间为6月16日至6月23日，上午9:00-11:30，下午14:30-17:00，地点位于西北工业大学友谊校区翱翔训练馆，欢迎广大师生前来参观。团体参观可申请预约讲解员，预约电话：88493841。




（审稿：乔彩燕）


上一条：
中央第十五巡视组向西北工业大学党委反馈专项巡视情况
下一条：
高雅艺术进校园——交响合唱音乐会《长征组歌》在西工大精彩演出


【
关闭
】
主编推荐
中央第十五巡视组向西北工业大...
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
