http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49863.htm
高雅艺术进校园——交响合唱音乐会《长征组歌》在西工大精彩演出-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
高雅艺术进校园——交响合唱音乐会《长征组歌》在西工大精彩演出-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


高雅艺术进校园——交响合唱音乐会《长征组歌》在西工大精彩演出
作者：王钰涛 杨萌 姜蕴哲
来源：校团委
发布时间：
2017年06月16日 10:36


西工大新闻网6月16日电
（
王钰涛 杨萌
姜蕴哲
）6月14日晚，西安电子科技大学精心打造的校园文化精品项目《长征组歌》交响合唱音乐会在我校翱翔学生中心精彩上演。高雅艺术进校园活动是由教育部、文化部、财政部发起，陕西省教育厅主办，皆在推动高校素质教育，全面提升学生人文与艺术素养。西安电子科技大学党委副书记龙建成、团委书记朱文凯，西北工业大学纪委书记张海兰、学生处处长张开富、团委书记吴闻川等和700余名师生共同观看演出。




张海兰首先代表全校师生对西安电子科技大学老师和同学们的到来表示热烈的欢迎，希望广大师生通过此次活动，进一步纪念长征精神，缅怀革命先烈，不断在中华优秀文化中提高思想修养、提升精神境界，激发起更加蓬勃向上、奋发有为的精神状态。龙建成代表西电师生致辞，他介绍《长征组歌》是西安电子科技大学文化精品培育工程推出的首部作品，是西电师生通过文化艺术形式培育践行社会主义核心价值观的重要载体。他深情的回顾学生时代与西工大的交往，以及工作中与西工大的合作，希望今后两校可以在科研、文化等领域开展更多合作交流。最后，张海兰与龙建成分别代表两校师生互赠礼品，演出正式开始。






从“路迢迢，秋风凉，敌重重，军情忙”的《突破封锁线》到《遵义会议放光辉》，从《到吴起镇》到《祝捷》，从“勇士万代留英名”的《飞跃大渡河》到《过雪山草地》的毅然果决。时而是恢弘的合唱，时而是急切的鼓乐，时而是悠扬的琴音，时而是轻快的小调……一首首耳熟能详的歌曲荡气回肠，令人心潮澎湃，这些经典歌曲将现场观众带回到那个战火纷飞的年代，使观众在熟悉的旋律中重温红军长征的艰险历程，感受到先烈们坚忍不拔的革命精神。瑞金出发、挺进湘西、冲破封锁、改道贵州、飞渡乌江、夺取遵义、四渡赤水、巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥等大气磅礴的红色历史，在一曲曲悠扬高亢的合唱声中，深刻地诠释了红军战士在长征途中对革命理想的无比忠诚，展现他们不怕牺牲、克服艰险的坚定信念。




整场演出持续近两个小时，一首首激人奋进的红歌、一段段红色篇章的演绎，时而婉转，时而奔放，随着管弦乐曲《轻骑兵序曲》和《万泉河水》的返场演奏，全场气氛达到高潮。演出引发观众的强烈共鸣，现场不时爆发出热烈的掌声。学生叶梓晨表示：“演出十分震撼，我受到长征精神的感染，比起听讲座或者在书本上学习的长征精神更能感同身受，仿佛自己重走了一次长征路，深刻的感受到长征精神之可贵，同时也更加珍惜今天来之不易的生活，激励自己不断奋斗报效祖国。”




今年是红军长征胜利81周年，为纪念、弘扬、传承长征精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好”的重要指示精神，《长征组歌》的演出也是我校对学生开展的一次红色主题教育。《长征组歌》不仅将高雅艺术与红色文化相结合，更是将艺术教育与理想信念高度融合，引领我校师生勇于担负历史使命，奋发图强，继承革命先辈的光荣传统，不断开创事业推动向前，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”谱写新的篇章。


（审稿：吴闻川）


上一条：
“‘遵义会议 永放光辉’行进中的遵义会议纪念馆主题展览”在西工大开幕
下一条：
西工大举办“浸润壅培 纵横开合”著名文化学者张培合专场报告会


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
