http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49861.htm
西工大举办“浸润壅培 纵横开合”著名文化学者张培合专场报告会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
西工大举办“浸润壅培 纵横开合”著名文化学者张培合专场报告会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大举办“浸润壅培 纵横开合”著名文化学者张培合专场报告会
作者：魏娜
来源：研工部
发布时间：
2017年06月16日 09:07


西工大新闻网6月16日电
（
魏娜
）6月14日下午3:00，应我校研究生翼鲲班邀请，陕西省作家协会会员、著名文化学者张培合在友谊校区东会议室作了以“中国优秀传统文化对人生的现实影响”为主题的专场报告。本次报告会由翼鲲班学员孟海明主持，党委研究生工作部部长李春科、学校保卫处副处长朱建军、西工大出版社杨军等出席报告会，我校全体研究生辅导员以及翼鲲班学员等参加了报告会。




张培合首先指出了文化的重要性，并逐一对东西方文化进行了比较。他结合实际阐述了中国优秀传统文化的核心要义和内容，对“仁义礼智信，温良恭俭让，忠孝忍勇廉”作了精彩的解读；他强调了他认为的人生最重要的四件事，即尽孝、行善、担责和美育。最后，张老师讲到了当下弘扬中国优秀传统文化的迫切性和必要性，以及中国优秀传统文化对人生的现实影响。




会后，张培合老师热情耐心地解答了与会老师和学生提出的问题，其渊博的学识得到了大家的一致称赞。特别是，当有同学问到中国一些人文化不自信的原因时，张老师说，最根本的原因是这些人对中国文化的不了解，这一回答让大家深深自省。




报告会结束时，张老师向翼鲲班的同学们赠送了他本人所著的文化哲学系列作品集，其中包含了获得第六届冰心散文集奖的《微思集》。翼鲲班同学们也热情地邀请张老师为翼鲲班题词。


本次学术报告会使得老师和同学们对中国文化有了进一步的了解，也使与会人员对中国的文化更加热爱和自信。




（审稿：李春科）


上一条：
高雅艺术进校园——交响合唱音乐会《长征组歌》在西工大精彩演出
下一条：
教务处组织召开本科生核心课程建设及教学团队首席教授现场答辩评审会


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
