http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49862.htm
教务处组织召开本科生核心课程建设及教学团队首席教授现场答辩评审会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
教务处组织召开本科生核心课程建设及教学团队首席教授现场答辩评审会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


教务处组织召开本科生核心课程建设及教学团队首席教授现场答辩评审会
作者：王青青
来源：教务处
发布时间：
2017年06月16日 08:49


西工大新闻网6月16日电
（
王青青
）6月13日，我校飞行器动力工程和能源与动力工程专业本科生核心课程建设及教学团队首席教授现场答辩评审会在动力与能源学院225会议室举行。国家级教学名师葛文杰、史仪凯，动力与能源学院党委书记刘银中，学生注册中心主任牟蕾，航空学院教学副院长王海涛，材料学院教学副院长王永欣，机电学院教学副院长马炳和，动力与能源学院教学副院长王掩刚，管理学院教学副院长刘晨光及航空学院、机电学院、动力与能源学院等有关学院教师代表参加了会议。




核心课程建设工作是我校本科生课程体系建设的重要内容。动力与能源学院作为试点学院，针对飞行器动力工程和能源与动力工程专业，积极开展核心课程建设工作。前期，依据专业人才培养目标，动力与能源学院组织校内外专家进行了广泛研讨、科学规划，共遴选确定了10门学科专业核心课程，并面向全校公开招募课程教学团队首席教授及团队成员。经教师个人申报、学院遴选推荐环节，最终确定了11名优秀教师入围教学团队首席教授竞选并进行现场答辩。竞聘教师们围绕核心课程现状分析、建设规划、建设举措、教学团队等方面进行了介绍。与会专家针对核心课程建设的关键问题与竞聘教师进行了探讨和交流。通过此次现场答辩，进一步厘清了飞行器动力工程和能源与动力工程专业核心课程及课程群之间的逻辑关系，有效推进了我校核心课程理念思路、内容形式、方法手段的改革与创新。




“十三五”期间，教务处开展“课程质量提升计划”，重点加强核心课程体系建设，实施“首席教授+课程负责人制”，提升教学团队的能力及水平，进一步创新人才培养模式，深化本科人才培养体系改革，助力我校双一流建设。


（审稿：牟蕾）


上一条：
西工大举办“浸润壅培 纵横开合”著名文化学者张培合专场报告会
下一条：
【创新创业】西工大荣获第十一届陕西省大学生课外学术科技作品竞赛“优胜杯”


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
