http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49852.htm
【创新创业】西工大荣获第十一届陕西省大学生课外学术科技作品竞赛“优胜杯”-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
【创新创业】西工大荣获第十一届陕西省大学生课外学术科技作品竞赛“优胜杯”-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


【创新创业】西工大荣获第十一届陕西省大学生课外学术科技作品竞赛“优胜杯”
作者：贺华
来源：校团委
发布时间：
2017年06月15日 10:54


西工大新闻网6月15日电
（
贺华
）6月12日，由共青团陕西省委员会等部门主办的第十一届西安高新“挑战杯”陕西省大学生课外学术科技作品竞赛闭幕式在西安邮电大学长安校区举行。此届省赛中，我校17件作品入围决赛，摘得特等奖4项、一等奖5项、二等奖7项、三等奖1项，捧得“优胜杯”。




2016年11月，校团委、党委研究生工作部、教务处、党委学生工作部共同启动了“挑战杯”比赛校内组织筹备工作。前期，校团委、学生科协面向全校学生举行了6场宣讲会，为师生解读大赛章程，讲解备赛技巧，分享组织经验。12月初，学校开展了“三航杯”大学生课外科技作品竞赛暨“挑战杯”省赛校内赛，此次校内赛了校内赛共收到作品458份，参赛学生达1700余人，参赛作品和参赛人数均比去年翻倍，具有高级职称的指导教师占比指导教师总数67.45%，表明师生对“挑战杯”赛事的认可度与重视度逐届提升。经过学院初评、书面复赛与路演决赛，《适于复杂侦查环境的对转升力风扇无人机平台》等18件作品入围省赛。


6月9日，“挑战杯”省赛终审决赛在陕西科技资源统筹中心举行，省政协副主席李冬玉、共青团陕西省委书记段小龙、我校校长助理卢光跃等领导受邀出席。各参赛作品团队前期认真布展，现场耐心解答，受到了出席嘉宾、在场评委和兄弟院校师生的肯定与赞赏。


风好正是扬帆时。随着我校“双创”教育改革日益深入，氛围日益浓厚，相信我校师生将在“双创”之路上不断“挑战”，不负青春。


（审稿：吴闻川）


上一条：
教务处组织召开本科生核心课程建设及教学团队首席教授现场答辩评审会
下一条：
【教育帮扶】西工大召开教育帮扶第三批跟班培训班中小幼教师座谈会


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
