http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49846.htm
【教育帮扶】西工大召开教育帮扶第三批跟班培训班中小幼教师座谈会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
15
0.0
﻿
【教育帮扶】西工大召开教育帮扶第三批跟班培训班中小幼教师座谈会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


【教育帮扶】西工大召开教育帮扶第三批跟班培训班中小幼教师座谈会
作者：白洁 任一娇
来源：校工会
发布时间：
2017年06月15日 09:01


西工大新闻网6月15日电
（
白洁 任一娇
）6月13日下午，经过了一天半的跟岗培训，西工大教育帮扶2017年第三批跟岗培训学习中小幼教师座谈会在健翔楼三楼会议室举行，来自西工大承担扶贫任务的广西融水县、陕西城固县、宁强县、略阳县的24名中、小、幼教师及学校扶贫工作相关人员参加了会议。会议由校工会常务副主席陈建军主持。




座谈会上，陈建军同志就西工大对广西融水、陕西城固、宁强、略阳等四个县的帮扶任务和举措总体情况进行了介绍，重点就发挥西工大附中、附小、幼儿园的优质教育资源对四个县的中小幼基础教育进行教育帮扶开展情况进行了说明和总结，对本年度开展的第三期跟岗培训学习的目的、意义、内容和形式进行了详细的说明。




参加跟岗培训学习的24名中小幼教师先后依次发言，大家都结合各自在学校承担的教学、管理任务谈了各自的教学经验，特别是希望能够抓住这次机会，在西工大能够近距离、更深入地学习先进的教学理念、教学方法和管理制度方面的内容，全面提升自己的教学能力和水平，返回岗位后发挥示范带动作用，为促进当地教育水平的提高做出贡献。同时大家还就附中、附小、幼儿园的跟岗培训计划提出了建议，希望能够超计划接触到、学习到更多的东西。




陈建军同志最后对跟岗培训教师提出了几点要求：一是要每天做好工作日志，对每天所见、所学、所想的内容认真记录，让每一天学习有所收获，并能够通过微信美篇的形式让自己的同事、更多的老师能够看到、感受到，让自己的跟岗学习收益最大化，影响更多的人。二是要积极主动与跟岗导师学习和沟通，认真完成各项跟岗培训学习任务，与导师建立起良好的私人友谊，在返回工作岗位后能够继续加强交流，发挥长效机制作用。三是要严格按照学校的各项制度安排，守时守纪律守制度，提高学习的有效性。四是针对跟岗培训计划和安排，大家可以直接通过导师与附中、附小和幼儿园沟通，学校工会也会加强与中小幼的沟通，最大程度的满足大家的学习愿望。四是在住宿生活等方面工会也会尽力做好服务，保障学习任务圆满完成。








本期跟岗培训学习从6月12日—24日，共计两周时间，是西工大教育帮扶专门为四个县举办的第三期跟岗培训学习，前两期每期三周时间，本次培训得到学校附中、附小和幼儿园的大力支持，专门针对每一位来培训的教师指定了优秀教师作为导师，并制定了个性化的培训计划，不仅有听课、研讨，还设计有专门的教研活动，同时还有到学区内其他学校的实践活动，力求让跟岗培训教师得到最大的收获。


（审稿：陈建军）


上一条：
【创新创业】西工大荣获第十一届陕西省大学生课外学术科技作品竞赛“优胜杯”
下一条：
法国贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学校长访问西工大


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
