http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49845.htm
法国贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学校长访问西工大-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
15
0.0
﻿
法国贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学校长访问西工大-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


法国贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学校长访问西工大
作者：马颖 卢迪
来源：国际合作处
发布时间：
2017年06月15日 08:48


西工大新闻网6月15日电
（
马颖
摄影记者
卢迪
）6月13日，法国贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学斯兰·蒙塔冯（Ghislain Montavon）校长访问我校。副校长张卫红在友谊校区国际会议中心会见了来宾。




张卫红首先向斯兰·蒙塔冯的来访表示欢迎，随后，他简要介绍了我校近年来的学术成就和办学特色。张卫红指出，西工大非常重视与法国高校的合作，一方面是因为中法两国有着良好的合作基础，2014年，中国国家主席习近平在法国《费加罗报》撰文，称法国是中国特殊的朋友，共赢的伙伴。 另一方面，法国优秀的高等教育资源吸引了包括西工大学生在内的众多中国大学生，西工大希望与贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学在17年合作的基础上进一步强化交流，增进合作，共同培养更多的国际化人才。




斯兰·蒙塔冯表示，西工大是贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学重要的合作伙伴，贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学非常重视与西工大的合作，两校的合作已经取得了丰硕的成果。他表示十分期待未来两校能够开展更多高质量、新形式的合作，有更多的贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学师生到西工大开展学习和交流。






教务处副处长皇甫宜耿、国际合作处副处长张文涛、材料学院及自动化学院相关负责同志参加了此次会见。会见后，来宾还参观了材料学院和自动化学院相关实验室。


（审稿：张文涛）


上一条：
【教育帮扶】西工大召开教育帮扶第三批跟班培训班中小幼教师座谈会
下一条：
动力与能源学院首建支部红色图书角  开辟党员教育新阵地


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
