http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49844.htm
动力与能源学院首建支部红色图书角  开辟党员教育新阵地-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
15
0.0
﻿
动力与能源学院首建支部红色图书角  开辟党员教育新阵地-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


动力与能源学院首建支部红色图书角  开辟党员教育新阵地
作者：宋辉 王瑞东
来源：动力与能源学院
发布时间：
2017年06月14日 17:35


西工大新闻网6月14日电
（
宋辉
王瑞东
）为推进研究生党员“两学一做”学习教育常态化制度化，几天前，一座新书柜悄然矗立在了动力与能源学院329教研室的角落，这是动力与源学院研究生第九党支部新建立的红色图书角。






针对支部党员提高自身理论素养和读书学习的实际需求，动力与能源学院研究生第九党支部以“三创三力”支部建设为契机，通过支委“推荐”，广泛征集书单的方式，采购一批弘扬主旋律，开阔视野，陶冶情操的好书，并成立红色图书角统一放置，以方便支部成员借阅学习。听到党支部征集书单的消息，支部成员纷纷献言献策，将自己平时心仪的好书推荐出来。于是乎，《丝绸之路：一部全新的世界史》、《平易近人：习近平的语言力量》、《马克思主义十五讲》、《信仰人民》等这些风格不同，但各具特色的好书出现在了红色图书角的书架上。


支部书记李伟生在谈及图书角的作用时，这样构想：“别看图书角不大，但它会在‘三创三力’支部建设中承担重要的平台作用，我们计划每周由支部党员轮流值日，打扫整理书架。每月开展一次图书交流会，并使支部成员做到‘红而有趣’，增强成员的积极性与支部活力，使党支部在学生中有高度的信任感，从而加强支部凝聚力。在学年末每位党员需要列出自己读过书的书单，写一遍读书心得与体会，以及通过此次活动自己的感想与成长”。






与此同时，一步步创建图书角的过程，也是增强支部凝聚力的过程。






“为了增加支部成员的参与度，从书单的确定到书架的搭建都是支部成员一起完成的”，支部组织委员王瑞东说：“为了节省经费，支部购入的是简易组装书架，需要支部成员合力搭建；为了增加支部的认同感，我们还专门定制了支部藏书章”。






支部成员池帮利说：“我感觉支部设立图书角，无形中也拉近支部各成员之间的距离，平时大家都比较忙，忙着自己的科研任务，交流不太多，通过好书推荐和读后感交流就很容易找到共同话题”。






支部成员叶林分享了他的读书感悟：“支部的红色图书角为我提供了一个新的学习平台。就拿我读的《“一带一路”引领中国》来说吧，一本好书就让我的视野更加开阔。我之前也知道‘一带一路’这个战略，但读后这本书才知道原来‘一带一路’战略的提出和亚投行的建立背后有那么多的谋划与博弈，‘一带一路’战略的成功与否关系着中国能否抓住劳动密集型产业国际转移的窗口机遇期，成功步入高收入水平国家的行列。可以说，读完之后，我对党和国家的政策有了更深入的理解。”


红色图书角的成立是对习近平总书记“爱读书、读好书、善读书”的积极响应，它的出现，不仅有利于支部成员的知识储备和政治素养，也标志着动力与能源学院研究生第九党支部在党建工作上新阵地的建立。据悉，动力与能源学院研究生第九支部作为研究生“三创三力”建设的典型支部，在前不久教育部举办的全国高校“两学一做”支部风采展示活动中，从454所高校中的1648个党支部中脱颖而出，荣获了全国优秀推荐展示类作品奖（全国共15个）。此次红色图书角的建立，同时也是支部自发组织“薪火相传探访红色故里，航发报国传承革命精神”富平教育实践活动后，立志加强理想信念教育的具体措施。支部全体成员表示将继续深入“两学一做”学习教育，创新党支部的活动方式，增强党支部的工作实效，激活党支部的生机活力，致力为建设双一流大学的奋斗目标贡献自己的力量。


（
审稿：李春科
）


上一条：
法国贝尔福-蒙贝利亚工程技术大学校长访问西工大
下一条：
西北工业大学举办“追梦青春 聆听经典”毕业季音乐会


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
