http://news.nwpu.edu.cn/info/1003/49874.htm
材料学院2013级本科生党支部举办“不言离伤，逐梦起航”毕业季活动-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
材料学院2013级本科生党支部举办“不言离伤，逐梦起航”毕业季活动-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
校园动态
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
校园动态
>>
正文


材料学院2013级本科生党支部举办“不言离伤，逐梦起航”毕业季活动
作者：李鑫
来源：材料学院
发布时间：
2017年06月16日 18:11


西工大新闻网6月16电
（
李鑫
）6月13-15日晚，材料学院2013级本科第一、第二党支部在公字楼三楼中厅举办了三场主题为“不言离伤，逐梦起航”毕业季活动。三场活动分别以班级为单位，邀请全部2013级本科毕业生参加活动。




虽然名为“不言离伤，逐梦起航”毕业狂欢夜，但活动却在文明和温馨的氛围中开展。活动中，大家相聚在一起，或畅谈理想，共话对未来的美好期望，或缅怀过去，共忆四年的点点滴滴，或吃喝笑谈，一起珍惜最后的欢聚时光。同学们也纷纷将自己在学习、生活和科研方面的经历进行总结，互相沟通交流，共同畅想未来的学习和生活，要努力实现自己的远大目标。感怀过去的同时，同学们也纷纷表达了对母校、学院以及老师的感恩之情，共叙离别之意。


该活动是材料学院大学生“文明离校五个一”活动之一，同时也是年级党支部离校前承办的最后一项集体活动。


预祝我校所有2017届毕业生顺利毕业，鹏程万里，凤舞九天，不负青春不负梦，为人生精彩起航，为母校争光添彩！


（审稿：陈仲昌）


下一条：
材料学院举办青年教师学术论坛


【
关闭
】
主编推荐
橙色盛夏，翼起悦跑——软件与...
西工大附小合唱团、舞蹈队在西...
学生资助服务中心启动2017届本...
软微乒乓小队降临“三航杯”乒...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
