http://news.nwpu.edu.cn/info/1003/49873.htm
材料学院举办青年教师学术论坛-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
材料学院举办青年教师学术论坛-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
校园动态
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
校园动态
>>
正文


材料学院举办青年教师学术论坛
作者：许杰
来源：材料学院
发布时间：
2017年06月16日 18:08




西工大新闻网6月16日电
（
许杰
）6月14日下午，材料学院公字楼328会议室举行在“材料学院青年教师学术论坛”，西安交通大学青年学者靳立副教授应邀做了关于“钙钛矿结构铁电体的电致伸缩效应”的学术报告。报告由材料学院许杰副教授主持，空军工程大学杜洪亮副教授、西安交通大学王冠博士、西工大材料学院高峰教授、杜敏疏副教授等青年教师及20余名研究生参加了此次论坛。


靳立介绍了电致伸缩效应的发现及发展历史，探讨了为何要研究无铅电致伸缩材料及如何测量电致伸缩效应的问题，并重点介绍了铁电体的电致伸缩效应。靳立介绍了所在课题组在电致伸缩陶瓷材料领域的研究工作，对材料电致伸缩效应的各向异性及高压电性的做了详细的理论分析，并对Fe
3+
掺杂的BZT-BCT和BNT-BCZT无铅铁电陶瓷材料的介电性能、极化随组分和温度的关系、宽频阻抗谱、应变与电致伸缩系数的关系等内容进行了阐述。研究表明，与其他电介质相比，铁电体中的电致伸缩效应具有较大数值，无铅铁电陶瓷具有比铅基铁电陶瓷更高的电致伸缩系数。在对该领域的未来研究工作进行了展望时，靳立指出，采用陶瓷织构化技术是进一步提高材料电致伸缩系数的有效途径。


报告结束后，靳立副教授与参加论坛的师生就第一性原理对材料电致伸缩性能的预测、缺陷对电致伸缩效应的影响及电致伸缩材料的寿命等问题展开了互动讨论。




（审稿：高峰）


上一条：
材料学院2013级本科生党支部举办“不言离伤，逐梦起航”毕业季活动
下一条：
首届“学前教育发展论坛——幼儿园管理高峰论坛”幼儿园课程与教学管理分论坛活动纪实


【
关闭
】
主编推荐
橙色盛夏，翼起悦跑——软件与...
西工大附小合唱团、舞蹈队在西...
学生资助服务中心启动2017届本...
软微乒乓小队降临“三航杯”乒...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
