http://news.nwpu.edu.cn/info/1003/49872.htm
首届“学前教育发展论坛——幼儿园管理高峰论坛”幼儿园课程与教学管理分论坛活动纪实-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
首届“学前教育发展论坛——幼儿园管理高峰论坛”幼儿园课程与教学管理分论坛活动纪实-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
校园动态
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
校园动态
>>
正文


首届“学前教育发展论坛——幼儿园管理高峰论坛”幼儿园课程与教学管理分论坛活动纪实
作者：张珊珊 安天宇
来源：基础教育中心
发布时间：
2017年06月16日 17:23




西工大新闻网6月19日电
（
张珊珊 安天宇
）6月9日-12日，由陕西（高校）哲学社会科学重点研究基地—学前教育发展研究中心主办的首届“学前教育发展论坛”——幼儿园管理高峰论坛在西安隆重开幕，近千名来自全国各地的幼儿园园长和行政人员、教科研工工者、幼教工作者围绕“创新幼教管理、提升保教质量”的主题展开研讨与分享。




6月12日，西北工业大学幼儿园作为分会场之一热情接待了来自全国各地的幼教专家及同行，交流、探讨“幼儿园园本课程建设”的教育话题。幼儿园从园本课程建设经验分享、特色活动展示、园所环境参观等方面呈现了具有鲜明特色的园本课程，并和与会专家代表们展开了学术交流研讨。








1.园本课程经验分享






戴翠玲副园长以《立足幼儿发展，构建适宜的园本课程》为题，从课程建设背景、课程建设机制、课程建设思路、课程实施和思考等方面分享了我园园本课程建设的经验。


2．园所环境参观


紧接着老师们参观了幼儿园，感受了我园支持幼儿发展的环境创设和园所文化。优美温馨的环境，立足幼儿发展的设施，丰富的区域环境，富有童趣的环创，功能齐全的活动室，给代表们留下了深刻印象。






3．学术交流研讨




陕西师范大学的研究生曹巧利同学分享了农村少数民族地区幼儿园的教学管理的经验。






遵义师范学院的谭恒老师对西部地区准幼儿教师“知识-能力-意识”的主动学习模式进行了介绍






黔南民族师范学院的田穗老师就苗族民间歌谣的幼儿园语言教育进行了阐述。




三场报告视角新颖、内容充实、讲解细致，从不同角度阐述了幼儿园保教管理与课程建设的途径及策略，让在座的老师深受启发，田穗老师对苗族民间歌谣传承研究运用的精神更是感动了大家。于玲教老师对每个报告有针对性的进行了精彩点评，并和王莉园长一起和代表们从教学管理的有效性、幼儿教师科学核心素养以及地方资源开发利用等方面进行了互动交流，与会代表与专家共同总结经验、深入研讨、互相学习、切磋琢磨，每一位参会者都受益良多。


课程是教育的核心问题，是一个永恒的话题，幼儿园将以此为契机，不断探索和丰富园本课程，打造高质量的幼儿教育，让孩子在丰富、多元、灵动、趣味的课程活动中，享有幸福的童年，拥有美好的童年回忆！


（审稿：戴翠玲）


上一条：
材料学院举办青年教师学术论坛
下一条：
西工大幼儿园开展消防安全教育在游戏和应急演练活动


【
关闭
】
主编推荐
橙色盛夏，翼起悦跑——软件与...
西工大附小合唱团、舞蹈队在西...
学生资助服务中心启动2017届本...
软微乒乓小队降临“三航杯”乒...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
