http://news.nwpu.edu.cn/info/1003/49870.htm
西工大幼儿园开展消防安全教育在游戏和应急演练活动-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
16
0.0
﻿
西工大幼儿园开展消防安全教育在游戏和应急演练活动-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
校园动态
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
校园动态
>>
正文


西工大幼儿园开展消防安全教育在游戏和应急演练活动
作者：王小丽 安天宇
来源：基础教育中心
发布时间：
2017年06月16日 16:41






西工大新闻网6月16日电
（
王小丽 安天宇
）火灾，一旦发生将给我们的生命、财产带来难以挽回的后果。《幼儿园教育指导纲要》指出：“幼儿园必须把保护幼儿的生命和促进幼儿的健康放在工作的首位”。安全工作一向是幼儿园工作的重中之重。幼儿园常抓安全工作不松懈！结合安全生产月，幼儿园的消防安全教育活动正在紧锣密鼓的进行中。




分班教学---了解火灾的成因


火灾的起因有很多，当火灾发生时，我们应该这么做？






打湿毛巾，捂口鼻，弯腰逃离，防踩踏










火灾自救，时刻留意逃生路，带领孩子们寻找身边的消防设施，了解幼儿园的整体结构和逃生路径，熟悉建筑物内的消防设施及自救逃生的方法。这样，火灾发生时，就不会走投无路了。当你处于陌生的环境时，务必留心疏散通道、安全出口及楼梯方位等，以便关键时候能尽快逃离现场。


游戏“寻宝”----寻找消防器材










观看展板----学习自救方法


老师带领孩子们一起学习消防宣传展板，图文并茂，孩子们更直观的了解消防知识和自救方法














应急演练---快速有序撤离






平时消防多演练，火灾来时少遗憾。6月15日，当消防演练信号----哨声响起，老师们迅速淋湿毛巾，孩子们有序快速拿上毛巾，叠成方块捂住口鼻，顺着逃生路线快速有序逃离，不拥堵，不推挤，孩子们快速有序的撤离到安全场地。








全园四个年龄段一共实到904名孩子，用时4分55秒，全部撤离到安全场地。








孩子们跟着老师一起朗诵消防安全小儿歌：


消防儿歌


着火时，勿拥挤。湿毛巾，掩口鼻。


不慌乱，听指示。安全道，速逃离。


遇火灾，要镇静。选逃离，再报警。


报地址，讲火情。不慌乱，口齿清。


在消防演练中，孩子们以答题的方式判断了火灾发生时哪些事情是正确的，哪些事情是不可以做的，消防安全知识得到了进一步的巩固。










我们不仅有真实紧张的演练，在游戏活动中，更是将安全教育渗透其中。看，一个个消防员们穿上整齐的衣服、背上水箱、学习救援本领整装待发，马上就要去救援了。










我园将消防安全教育融入一日生活中，以主题教育的形式展开，在集体活动中了解消防知识，知道火警电话119，了解自己家的具体地址、知道爸爸妈妈的电话号码，在活动中模拟拨打急救电话，开展园内“寻宝”—寻找幼儿园里消防栓、灭火器。在职业体验中体验消防员的工作，学习消防本领；学习消防小儿歌；在消防演练中，孩子们紧张有序高效的撤离；接下来，我们还将邀请消防警官进一步为师生进行消防安全知识讲座。


安全教育是幼儿教育的重中之重，安全是每个家庭的温馨保障，安全更是每个孩子们健康成长的基石。只有家、园、社会的共同努力，我们的孩子才会在安全的环境中健康成长。


（审稿：高月桂）


上一条：
首届“学前教育发展论坛——幼儿园管理高峰论坛”幼儿园课程与教学管理分论坛活动纪实
下一条：
西工大离退休党委开展党支部工作交流培训


【
关闭
】
主编推荐
橙色盛夏，翼起悦跑——软件与...
西工大附小合唱团、舞蹈队在西...
学生资助服务中心启动2017届本...
软微乒乓小队降临“三航杯”乒...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
·
航空学院李璐祎获得2017年“洪堡...
·
【思政专题】西工大召开马克思主...
·
2016—2017“特步”中国大学生五...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
