http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49827.htm
【创新创业】西工大团队在第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区训练营斩获大奖-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
14
0.0
﻿
【创新创业】西工大团队在第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区训练营斩获大奖-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


【创新创业】西工大团队在第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区训练营斩获大奖
作者：顾振芳 冯慧英
来源：研工部
发布时间：
2017年06月13日 16:24


西工大新闻网6月13日电
（
顾振芳
冯慧英
）6月12日至13日，由陕西省教育厅主办的第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区训练营（第二期）在西安科技大学临潼校区举行。西工大精导创新、第六镜、欧卡海洋科技三支团队参训，并获得一项亚军、两项一等奖。陕西省教育厅高等教育处副处长李铁绳，全国高校创新创业投资服务联盟理事长王蔚、副理事长倪莉芸、副秘书长蒋楠、理事李金平，得厚资本创始合伙人张伟民，北京翼启飞教育科技有限公司马云龙，Plug
play西安公司总经理李高彧等12位专家与来自陕西省10余所部、省属高校的52个推荐项目团队进行了交流。


在开营仪式中，陕西省教育厅高等教育处副处长李铁绳介绍了陕西省的大赛总体筹备情况，并希望参加训练营的老师和同学们要通过认真学习，取得实效，把中央和省上关于“互联网＋”的新精神、新要求内化于心、外化于行，抓住此次机会多交流，全方位锻炼提升。




王蔚提出第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛已成为全球最大的创新创业平台。广大青年创客们要肩负使命感，重塑价值观，注重创业方法论，早日实现自己的创业梦想。




开营仪式结束后，举行了训练营主题沙龙分享活动。蒋楠、马云龙、张伟民先后进行了“从过往两届大赛的项目辅导经历谈谈科技成果产业化项目的实践方法”、“如何实现‘互联网+’大学生创新创业项目的竞争优势”、“围绕商业价值”主题报告。








报告结束，12位创业大咖、知名投资人、创客空间创始人、创业教育家分为四组，对52个项目团队进行路演点评，并进行了一对一辅导。四个项目小组推选出11支优秀项目团队在13日上午进行了冠军争夺赛项目路演。西工大第六镜团队荣获亚军，精导创业、欧卡海洋科技团队荣获一等奖。专家在对项目予以肯定的同时，不断对项目提出指导性意见，帮助项目在定位、需求、PPT准备、路演答辩方面进一步完善。






经过两天的项目辅导及演练，6月13日下午，第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区训练营（第二期）胜利闭营。西工大精导创新团队负责人郭宗易代表本次训练营参赛学生发言。他说，短短两天的训练营收获更多的是创新创业思维的转变以及对所坚持事业的肯定。感谢学校相关单位和领导们的支持和奉献，感谢各位专家、导师的悉心指导，感谢老师、队友的帮助，愿大家都能发挥最大的聪明才智，做搏击时代的弄潮儿！




骄阳似火的六月挡不住的是学生们的创新朝气和创业热情。12位专家的精心指导，为西工大创业团队们拓宽了思维空间，开拓了眼界。在学校的扶持下，在成员们的努力下，双创团队以创业大咖为师，以创新项目为师，在漫漫创业征途中不断自我完善，自我提高，扬帆起航，茁壮成长！


（审稿：李春科）


上一条：
西工大举行第六届全国海洋航行器设计与制作大赛第一次筹备会议
下一条：
学校举行新任学院党委副书记任前集体谈话


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
