http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49826.htm
学校举行新任学院党委副书记任前集体谈话-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
13
0.0
﻿
学校举行新任学院党委副书记任前集体谈话-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


学校举行新任学院党委副书记任前集体谈话
作者：贾丙雷
来源：党委组织部
发布时间：
2017年06月13日 15:42


西工大新闻网6月13日电
（
贾丙雷
）6月12日上午，西工大举行新任学院党委副书记任前集体谈话。党委书记张炜，副校长万小朋，纪委书记张海兰，校长助理兼党委组织部部长杨晓出席。集体谈话由党委副书记张骏主持。


张永福、袁源代表新任学院党委副书记做了表态发言。


张骏对学院党委副书记提出三点希望和要求：
一
是切实提高政治站位，牢固树立“四个意识”，做好学生思想上、政治上的引路人。
二
是不断提升个人素质和能力，加强学习，注意工作方式方法，加强班子团结，把主要精力投入管理服务工作中，落实全面从严治党要求，切实发挥党建龙头作用，把学院党的建设“强基固本”工作做扎实。三是从严要求自己，严格遵守领导人员各项管理规定。


万小朋在讲话中指出，各位学院党委副书记要熟悉学院党委副书记的岗位职责，准确把握工作定位，发挥西工大学生工作优良传统，更新观念，建立大学工体系，统筹学院学生工作，建设一支政治站位高、业务精、作风硬的学生工作干部队伍。


张海兰强调，各位学院党委副书记要廉洁自律，认真履行好党风廉政责任，加强思想政治、意识形态等工作，积极为学院营造风清气正的发展环境。


张炜指出，学校党委对新任党委副书记进行任前集体谈话，体现了学校党委对干部队伍建设的重视，对党组织负责人队伍建设的重视和对年轻干部的重视。张炜结合自身经历，对学院党委副书记和广大干部提出殷切希望和明确要求：一是要充分认识学院党委副书记的岗位和职责，作为学院党政领导班子成员，既要负责学院学生工作，也要积极参与学院其他工作。二是要不断提高政治素质，牢固树立“四个意识”，按照习近平总书记提出的好干部标准要求自己、鞭策自己，认真履职，切实担负起学校党委赋予的职责和重任。三是要增强责任心，敢于担当，重视工作中的薄弱环节，把工作做细做实，做出成效。四是要善于学习、善于研究，加强对上级政策精神、学校重大决策和相关制度规定的学习，结合工作深入研究高等教育规律，积极在主流报刊上发表学术论文，提升工作水平，扩大学校影响。五是在继承优良传统的同时注重不断创新，力争使学校学生工作再上新台阶。


（审稿：
贾丙雷
）


上一条：
【创新创业】西工大团队在第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区训练营斩获大奖
下一条：
西工大在2016年争做中国好网民暨优秀网络文化进校园活动中取得佳绩


【
关闭
】
主编推荐
【创新创业】西工大团队在第三...
学校举行新任学院党委副书记任...
【军民融合】西工大：“军民深...
西工大举办网络空间安全学科建...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
