http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49815.htm
西工大举办网络空间安全学科建设与发展研讨会-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
13
0.0
﻿
西工大举办网络空间安全学科建设与发展研讨会-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大举办网络空间安全学科建设与发展研讨会
作者：王海洪 任磊
来源：保密学院
发布时间：
2017年06月12日 17:43


西工大新闻网6月12日电
（
王海洪
摄影记者
任磊
）6月11日上午，我校举办了网络空间安全学科建设与发展研讨会。中央网信办网络安全协调局副局长胡啸、王振坤干部，陕西省委网信办副主任黄永宏、安技处处长张国珍、安技处副处长屈耀军等领导出席了会议，校外专家邀请了中科院信工所的李凤华教授、西电网络与信息安全学院书记马建峰教授、西交大电子信息工程学院院长管晓宏教授、杭电网络空间安全学院院长吴铤教授，我校党委副书记张骏教授、校长助理张艳宁教授，以及学校研究生院、学科办、发展规划处、高层次人才办、科管部、保密处、陕西网络创新研究院等部门领导、网络空间安全学科老师和部分学生参加了会议。




会上，党委副书记张骏对领导、专家一行的到来表示欢迎，并简要介绍了我校网络空间安全学科的建设与发展情况。中央网信办网络安全协调局胡啸副局长发表讲话，对《加强网络安全学科建设和人才培养》等国家纲要文件进行了深入解读，特别强调了网络空间安全学科、学院建设是面向国家的战略需求，是重大战略机遇。陕西省委网信办黄永宏副主任从关键技术研究、学科建设、网信人才培养等方面的重要性发表了讲话。






国家保密学院常务副院长潘泉教授代表学校网络空间安全一级学科建设团队进行了学科建设方案总体汇报，对我校网络空间安全学科发展历程、发展基础、代表性成果进行了介绍，详细阐述了我校网络空间安全学科重点建设方向和建设目标。与会领导和专家对建设方案进行了质询评议，从学科内涵、特色学科方向、核心队伍建设、资源整合等方面提出了宝贵的意见和建议。




研讨会中，李凤华教授作了“信息技术发展与网络空间安全人才培养”专题报告，马建峰教授作了“从网络融合看网络空间安全关键技术的关联性”专题报告，管晓宏教授作了“信息物理融合系统的网络信息安全”专题报告，我校胡伟副教授作了“硬件设计安全验证与漏洞检测技术”专题报告。


校长助理张艳宁教授感谢各位领导专家的真知灼见，从国家需求、技术牵引、共享开放、创新机制体制等方面发表总结讲话，表示学校将根据领导和专家的意见和建议，进一步理清发展思路，切实推进我校网络空间安全学科建设与发展。




（审稿：杨劲）


上一条：
【军民融合】西工大：“军民深度融合发展”助推“双一流”建设
下一条：
“我要上庆典”——西北工业大学业2017届本科生毕业庆典学生发言代表选拔活动


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
昆士兰科技大学来访西工大并签署...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
