http://news.nwpu.edu.cn/info/1009/49839.htm
关于组织参观“遵义会议 永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆主题展览”的通知-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
15
0.0
﻿
关于组织参观“遵义会议 永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆主题展览”的通知-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
通知公告
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
通知公告
>>
正文


关于组织参观“遵义会议 永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆主题展览”的通知
作者：
来源：宣传部
发布时间：
2017年06月14日 16:02




各基层党委、党总支：


为庆祝中国共产党成立96周年、中国人民解放军建军90周年，迎接党的十九大胜利召开，由中共陕西省委宣传部、中共贵州省委宣传部、中共遵义市委、市政府和西北工业大学等联合主办，“遵义会议永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆主题展览暨纪念中国人民解放军建军九十周年工大行”活动，将于近日在我校举行。本次展览将通过图片展版等形式，生动展现红军长征的光辉历史，重点展示具有重大历史意义的遵义会议及红军转战贵州等重大史实，传承和弘扬伟大的长征及遵义会议精神。


学校将该活动与“两学一做”学习教育相结合，与加强师生的思想政治工作相结合，与深入了解长征及遵义会议历史、激发师生爱国热情相结合，请各单位认真组织师生参观展览。


展览时间：6月16日-6月23日 9:00-11:30 14:30-17:00


展览地点：友谊校区翱翔训练馆


团体参观讲解预约电话：88493841


特此通知。


党委宣传部 党委组织部


2017年6月14日


下一条：
2017年校园开放日暨招生咨询会邀请函


【
关闭
】
主编推荐
关于对各单位微信、微博账号进...
关于认真学习宣传贯彻党的十八...
关于组织参加 “首届国家网络安...
“马兰之花在西工大绽放”青年...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
