http://news.nwpu.edu.cn/info/1009/49824.htm
2017年校园开放日暨招生咨询会邀请函-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
15
0.0
﻿
2017年校园开放日暨招生咨询会邀请函-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
通知公告
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
通知公告
>>
正文


2017年校园开放日暨招生咨询会邀请函
作者：
来源：教务处
发布时间：
2017年06月13日 14:49


为使广大考生能够深入了解高校教育教学水平和综合实力，准确把握招生政策，科学、合理地填报学校和专业志愿。西北工业大学定于2017年6月26日（周一）在友谊校区举办2017年校园开放日暨招生咨询会，届时将邀请50余所国内一流高校及部分省内院校参加此次活动。


热忱欢迎中学领导、教师、考生及家长参加此次咨询活动。


时间：20
17
年6月
26
日
9：00
- 15:00


地点：
西安市友谊西路127号
西北工业大学教学南路


受邀参加部分高校名单：


清华大学、北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、北京航空航天大学、哈尔滨工程大学、南京航空航天大学、南京理工大学、东北大学、北京化工大学、北京交通大学、北京科技大学、北京师范大学、北京外国语大学、北京邮电大学、复旦大学、电子科技大学、合肥工业大学、河海大学、湖南大学、华中科技大学、吉林大学、兰州大学、南京大学、南开大学、厦门大学、山东大学、上海交通大学、中山大学、四川大学、中南大学、中国民航大学、上海外国语大学、武汉大学、香港中文大学（深圳）、中国科学技术大学、浙江大学、中国传媒大学、中国人民大学、中国药科大学、中央财经大学等。


联系信息：


地址：西安市友谊西路127号 邮编：710072


电话：029-88460206


传真：029-88492796


网址：http://zsb.nwpu.edu.cn




上一条：
关于组织参观“遵义会议 永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆主题展览”的通知
下一条：
关于学校主页大图征稿的通知


【
关闭
】
主编推荐
关于对各单位微信、微博账号进...
关于认真学习宣传贯彻党的十八...
关于组织参加 “首届国家网络安...
“马兰之花在西工大绽放”青年...
新闻排行
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
和祖国一起走向深蓝
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
·
延川优秀民间文化进高校巡演活动...
·
【毕业季】“情留工大，放飞梦想...
·
【访学归来】张蓉：品读慕尼黑工...
·
日本法政大学副校长八名和夫一行...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
