http://news.nwpu.edu.cn/info/1009/49273.htm
关于参加全国第二届平安中国微电影微视频比赛的通知-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
关于参加全国第二届平安中国微电影微视频比赛的通知-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
通知公告
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
通知公告
>>
正文


关于参加全国第二届平安中国微电影微视频比赛的通知
作者：
来源：工业和信息化部直属机关党委
发布时间：
2017年05月16日 08:39








工信党委函〔2017〕24号






部直属有关单位，部属各高校：


按照中央政法委、中央综治委关于举办“全国第二届平安中国微电影微视频比赛”有关要求，现将参加比赛的有关事项通知如下：


一、 比赛宗旨和主题


第二届平安中国微电影微视频比赛，旨在运用生动形象的微电影微视频形式，体现全国政法综治战线紧紧围绕迎接党的十九大胜利召开，集中宣传习近平总书记系列重要讲话精神，特别是关于中国特色社会主义法治建设的新理念、新思想、新战略;展示党的十八大以来政法各领域推出的新政策、出台的新举措、取得的新成绩、探索的新经验，特别是在推行平安中国、法治中国和过硬队伍建设等方面取得的显著成绩，为今年的全国社会治安综合治理先进评选表彰营造良好氛围，为落实全面依法治国方略营造良好舆论环境。


本次比赛以“让人民群众感受到全面依法治国进步、感受到公平正义、感受到平安幸福”主题，结合全国社会治安综合治理先进评选表彰，讲好平安建设感人故事，突出政法综治特色，独立成篇，以情动人，以小见大，有效传递政法综治工作主旋律和正能量。


为迎接全国社会治安综合治理表彰大会，本次比赛专门设立“平安·纪录”微视频单元，作为“众说平安”系列征集活动的一项重要内容，“以平安为主题，突出政法特色，注重凡人小事，真实记录平安社区（街道）、乡（镇）村（居）画面，讲述政法综治干部、平安志愿者、人民群众共创平安的故事，再现社会平安人人共建、人人共享的场景”。


二、 比赛主办、承办单位及参赛范围


比赛由中央政法委、中央综治委主办，中央政法委宣传教育指导室、政法综治信息中心承办，具体组织实施工作由政法综治信息中心承担。参赛范围为2015年以来创作的政法综治题材微电影微视频作品。我部作为中央综治委成员单位，需组织部系统相关单位参赛。各单位已报送的作品，请勿通过其他渠道重复报送。


三、 比赛日程安排和奖项设置


比赛分为以下三个阶段：


1.征集阶段。2017年5月至6月，部直属相关单位，部属各高校开展本单位作品征集与初选活动。各单位、各高校报送作品没有数量限制，但至少要报送1部作品参赛。我们将作品汇总后，集中向中央政法委政法综治信息中心推荐。


2.
评选展播阶段。2017年6月至8月，中央政法委、中央综治委组织评委开展评选，确定150部获奖作品（含“平安·纪录”微视频50部）及70个单项奖，其中优秀编剧奖（5名）、优秀导演奖（5名）、优秀摄像奖（5名）、优秀剪辑奖（5名）、优秀表演奖（5名）、优秀原创音乐奖（5名）、优秀组织奖（20个）和媒体推介奖（20个）。获奖作品及名单在中国长安网和中央政法各单位所属网站公布，同时会同主要新闻、商业网站以及新媒体平台开展宣传展播。


3.
表彰总结阶段。2017年9月，与中央电视台社会与法频道联合举办全国第二届平安中国微电影微视频比赛现场颁奖仪式，并在中央电视台和各大网站同步播出。


四、 工作要求


1.请结合通知要求和本单位工作实际，广泛征集、制作微电影和微视频，并做好内容的脱密处理。


2.指派专人负责联络此次比赛的各项事宜，5月20日前将联络人登记表电子版报统一报送至邮箱majixiang@ miit.gov.cn。


3.按照《全国第二届平安中国微电影微视频比赛作品征求相关要求》，选送符合比赛宗旨和主题的作品。如实填写《全国第二届平安中国微电影微视频比赛作品登记表》《全国第二届平安中国微电影微视频比赛参赛作品名单》《全国第二届平安中国微电影微视频比赛作品征集原创承诺函》纸质版一式两份，单位盖章、个人签名，6月15日前报送至部直属机关党委办公室。


4.将参赛作品剧本、字幕及海报电子版;作品登记表、参赛作品名单电子版;视频成片和工作版两个数码版本，通过光盘、移动硬盘或数码U盘，于6月15日前报送至部直属机关党委办公室。


联 系 人：韩 冬 马吉祥


联系电话：010-68205867 13992822924


邮 箱：majixiang@miit.gov.cn


传 真：010-68205865




附件：
1.《全国第二届平安中国微电影微视频比赛作品征 集相关要求》；


2.《全国第二届平安中国微电影微视频比赛联络人登记表》；


3.《全国第二届平安中国微电影微视频比赛作品登记表》；


4.《全国第二届平安中国微电影微视频比赛参赛作品名单》；


5.《全国第二届平安中国微电影微视频比赛作品征集原创承诺函》。




工业和信息化部直属机关党委


2017年5月9日


上一条：
关于学校主页大图征稿的通知
下一条：
【航天日】关于举办2017年“中国航天日”主场活动摄影比赛的通知


【
关闭
】
主编推荐
关于对各单位微信、微博账号进...
关于认真学习宣传贯彻党的十八...
关于组织参加 “首届国家网络安...
“马兰之花在西工大绽放”青年...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
