http://news.nwpu.edu.cn/info/1010/47511.htm
【学术报告】英国纽卡斯尔大学可再生能源与设备检测专家Dr.Wenxian Yang 报告会通知-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
【学术报告】英国纽卡斯尔大学可再生能源与设备检测专家Dr.Wenxian Yang 报告会通知-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
学术信息
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
学术信息
>>
正文


【学术报告】英国纽卡斯尔大学可再生能源与设备检测专家Dr.Wenxian Yang 报告会通知
作者：
来源：航海学院
发布时间：
2017年01月06日 14:17


一、报告会简介


报告人：Dr.Wenxian Yang


时间：2017年1月6日（星期五）15：00


地点：友谊校区航海学院东配楼


主题：开发海洋服务海洋——海上可再生能源开发的机遇与挑战




主讲人介绍：


Dr.Wenxian Yang：


西安交通大学机械工程博士,师从故障诊断专家屈梁生院士。2001至2013年先后在香港城市大学、诺丁汉特伦特大学、克兰菲尔德大学和杜汉姆大学英国国家可再生能源中心等单位从事可再生能源和设备状态监测方面的研究。2013年至今在英国纽卡斯尔大学航海学院任教。IEEE、IEEE可靠性学会、英国工程技术学会会员。英国工程学会《可再生能源发电》副编辑，《机械工程》、《工程技术评论全球杂志》、《当代可替代能源》、《国际可再生能源及工程》、《电力和能源工程》、《科学世界》等杂志编委。近五年在状态监测与故障分析领域发表论文30余篇，SCI索引18篇,高被引ESI论文数篇。


上一条：
【学术讲座】21世纪的科学、技术与工业
下一条：
关于研究生灵犀学术殿堂第117期之黄晓东教授报告会的通知


【
关闭
】
主编推荐
西北工业大学2015年“先进飞行...
[研讨会]第七届国际博士生论坛...
2015年“国家建设高水平大学公...
西北工业大学基础研究学会第一...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
