http://news.nwpu.edu.cn/info/1010/49408.htm
【学术报告】研究生灵犀学术殿堂第161期之陈小奇报告会通知-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
【学术报告】研究生灵犀学术殿堂第161期之陈小奇报告会通知-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
学术信息
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
学术信息
>>
正文


【学术报告】研究生灵犀学术殿堂第161期之陈小奇报告会通知
作者：
来源：航天学院
发布时间：
2017年05月22日 10:45


全校师生：


我校定于2017年5月23日举办研究生灵犀学术殿堂——陈小奇报告会，现将有关事项通知如下：


1.
报告会简介


报告人：陈小奇国家千人计划教授


时间：2017年5月23日（星期二）上午10：30（开始时间）


地点：友谊校区航天学院4号楼六楼会议室


主题：先进材料智能制造与精密成形关键技术


内容简介：介绍所从事的先进材料加工技术，智能制造，自主机器人系统的研究工作。开创性地将人工智能技术、模糊神经网络、视觉感知、多渠道信息融合用于智能机器人焊接，研制了精密焊接的溶深控制，动态过程控制，及实时跟踪系统。在飞机发动机部件的恢复和制造领域, 首次提出了基于知识、在线补偿和控制的方法，解决了航空修复和制造自动化因三维曲面的大变形、高温合金极差的可加工性、严重的刀具磨损以及严格的修复精度等遇到的技术瓶颈，形成了叶片变形的三维自由曲面焊接和打磨自动化的关键技术，成功研制了飞机发动机涡轮叶片三维打磨自动化系统，获得新加坡国家科技奖(1999)。在自主移动机器人方面开展了在国际上具有领先水平的独创性研究，获得新西兰贸易与企业协会创业奖(2009)、新西兰创新机构科技奖(2012) 、新西兰林业协会创新奖(2015)。


2.
欢迎各学院师生前来听报告。报告会期间请关闭手机或将手机调至静音模式。


党委研究生工作部


航天学院


2017年5月22日


报告人简介


坎特伯雷大学机械工程系教授、机械电子实验室主任，制造工程师协会会士（Fellow, Society of Manufacturing Engineers, USA）, 新西兰专业工程师协会会士(Fellow, Institute of Professional Engineers New Zealand)，国际自动化协会控制(IFAC)教育委员会会员。1984年毕业于华南理工大学机械工程系，获得中英技术合作奖(1985-1989), 1986年获得英国布鲁耐尔(Brunel)大学材料科学硕士学位，1989年获得英国利物浦(Liverpool)大学机器人与自动化博士学位。1989-1992先后在杜伦(Durham)大学和布鲁耐尔（Brunel）大学任研究员。1992-2006在新加坡制造技术研究所任高级研究员、资深科学家、先进材料加工部门主任，兼任新加坡国立大学副教授。2006任坎特伯雷大学机械电子专业主任。IEEE机器人与控制新西兰分会创办人和现任主席，中国-新西兰科学技术协会创办人。多次参与组织IEEE、ASME 和IFAC等国际学术活动和国际会议。历任IEEE工业电子学报、IEEE自动化科学与工程学报、智能控制系统学报和现代机器人系统学报副主编和编委。出版专著4部，申请专利10项，发表学术论文200余篇。


下一条：
【学术报告】关于“动能名家讲堂”之新泽西州立大学Doyle D. Knight教授学术报告会的通知


【
关闭
】
主编推荐
西北工业大学2015年“先进飞行...
[研讨会]第七届国际博士生论坛...
2015年“国家建设高水平大学公...
西北工业大学基础研究学会第一...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
