http://news.nwpu.edu.cn/info/1010/49409.htm
【学术报告】关于“动能名家讲堂”之新泽西州立大学Doyle D. Knight教授学术报告会的通知-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
【学术报告】关于“动能名家讲堂”之新泽西州立大学Doyle D. Knight教授学术报告会的通知-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
学术信息
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
学术信息
>>
正文


【学术报告】关于“动能名家讲堂”之新泽西州立大学Doyle D. Knight教授学术报告会的通知
作者：
来源：动力与能源学院
发布时间：
2017年05月18日 14:09


全校师生：


我校定于2017年5月24日举办“动能名家讲堂”—— 新泽西州立大学Doyle D. Knight教授报告会，现将有关事项通知如下：


1.
报告会简介


报告人：新泽西州立大学Doyle D. Knight教授


Speaker：Prof. Doyle Knight


主持人：严红 教授


Host: Prof. Yan Hong


时间：2017年5月24日（星期三） 下午2:00-4:00


Time: May 24, 2017, 2:00pm-4:00pm


地点：动力与能源学院大楼225会议室


Place: Conference room 225, School of Power
Energy


主题：激波/层流边界层相互作用


Topic: Shock Wave Laminar Boundary Layer Interaction




内容简介：


在高速飞行中激波和边界层的相互作用是一个普遍现象。能够准确预测飞行器上的气体热力学特征对于飞行器的有效设计是至关重要的。两种特定的布局分别是hollow-cylinder-flare和附加在平板上的blunt-fin结构。对于每种情况通过CFD数值模拟方法检验其流动结构，并和实验数据进行对比。


Shock wave boundary layer interaction is a common phenomena in high speed flight. The capability to accurately predict the aerothermodynamic loading on aerospace vehicles is important for effective design. Two specific configurations are considered-a hollow cylinder flare and a blunt fin attached to a flat plate. CFD simulations are presented for each case to examine the flowfield structure and compare with experimental data.


2.
欢迎各学院师生前来听报告。报告会期间请关闭手机或将手机调至静音模式。


动力与能源学院


2017年5月18日


报告人简介


Doyle D. Knight，美国新泽西州立大学机械与航空航天系教授。1974年于加州理工大学获航空博士学位，曾在美国空军任航空工程师、加州理工从事应用数学博士后研究工作。Knight教授研究方向为气体动力学与优化设计，主要研究内容包括激波/湍流边界层干涉、俯仰机翼起始分离、湍流模型发展、高速进气道、超音速流动中的能量沉积主动流动控制、高速飞行器自动优化设计等。


Knight教授发表期刊及会议论文共278篇，出版书籍7部（作者/合作者），其中“Elements of Numerical Methods for Compressible Flows”由剑桥大学出版社出版。Knight教授为美国航空航天学会 AIAA Associate Fellow （AIAA Associate Fellow是国际航空航天领域的重要学术头衔，每年颁发给在航空航天研究领域做出突出贡献的研究学者），荣获美国工程师协会（ASME）Pi Tau Sigma 奖章，任“Progress in Aerospace Sciences”期刊和“Aerospace Science and Technology”期刊副主编。




Doyle D. Knight, Professor of Mechanical and Aerospace, New Jersey State University. He received Ph.D. in Aeronautics from the University of California in 1974, he worked as an aeronautical engineer in the U.S. Air Force and worked as a research fellow in applied mathematics in California Institute of Technology. The research direction of Professor Knight is gas dynamics and optimization design. The main research contents include shock / turbulence boundary layer interference, pitching wing separation, turbulence model development, high-speed inlet, energy flow in supersonic flow active flow control , automatical optimization design of High-speed aircraft.


Professor Knight has published 278 journals and conference papers, published 7 books (author /collaborator), where "Elements of Numerical Methods for Compressible Flows" was published by Cambridge University Press. Professor Knight is a member of the American Institute of Aeronautics and Astronautics Associate Fellow. He was awarded the American Society of Engineers (ASME) Pi Tau Sigma Gold Medal. And he is the associate editor as "Progress in Aerospace Sciences" and "Aerospace Science and Technology".


上一条：
【学术报告】研究生灵犀学术殿堂第161期之陈小奇报告会通知
下一条：
【学术报告】关于“动能名家讲堂”之堪萨斯大学王志坚教授学术报告会的通知


【
关闭
】
主编推荐
西北工业大学2015年“先进飞行...
[研讨会]第七届国际博士生论坛...
2015年“国家建设高水平大学公...
西北工业大学基础研究学会第一...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
