http://news.nwpu.edu.cn/info/1010/49411.htm
【学术报告】研究生灵犀学术殿堂第160期之黄勇平报告会通知-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
【学术报告】研究生灵犀学术殿堂第160期之黄勇平报告会通知-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
学术信息
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
学术信息
>>
正文


【学术报告】研究生灵犀学术殿堂第160期之黄勇平报告会通知
作者：
来源：研工部
发布时间：
2017年05月18日 10:43


全校师生：


我校定于2017年5月21日（星期日）举办研究生灵犀学术殿堂——黄勇平报告会，现将有关事项通知如下：


1.报告会简介


报告人：黄勇平 教授


时 间：2017年5月21日（星期日）晚19:00


地 点：研究生西馆XA208


主 题：探索性别调控的奥秘


内容简介：性别是生物界最迷人的研究领域。随着基因组科学和基因组编辑技术的进步，我们不仅能够认识性别决定和分化的机理，更能够让人们根据需求来对性别比例进行定向调控。例如，牛奶生产需要更多的母牛、产蛋需要母鸡、蚕丝生产需要专养雄蚕等。我们以家蚕作为研究对象，在过去数年的研究中，系统的研究了家蚕性别决定通路及其关键基因，并利用基因组编辑技术成功实现了家蚕性别调控。获得了能够专养雄蚕的家蚕品系。为动物性别调控研究提供了理论依据和技术支撑。


2.欢迎各学院师生前来听报告。报告会期间请关闭手机或将手机调至静音模式。


党委研究生工作部


生命学院


2017年5月17日




报告人简介


黄勇平，中国科学院上海生命科学院植物生理生态研究所研究员。主要从事昆虫分子遗传学的研究。2007年获得国务院特殊津贴，同年获得日本明治乳业生命科学杰出奖，2008年获得国家杰出青年基金资助，2009年获得上海市“学科带头人”计划资助。2008年获得上海市自然科学二等奖。曾主持863重大项目、973计划课题和多项国家自然科学基金委重点和面上项目。在PNAS、PloS Genetics、Development、Cell Research、Journal of Proteome Research、BMC Genomics、Insect Biochemistry and Molecular Biology、Insect Molecular Biology和Nature Biotech等国际学术杂志上发表研究论文100余篇。已申请国家发明专利8项，获得授权6项（正在申请国际PCT）1项。目前在昆虫分子遗传、昆虫功能基因组和害虫遗传防治方面开展基础与应用基础研究。


上一条：
【学术报告】关于“动能名家讲堂”之堪萨斯大学王志坚教授学术报告会的通知
下一条：
【访学归来】赵立飞：基于主动机器学习的聚合物流动多尺度建模研究


【
关闭
】
主编推荐
西北工业大学2015年“先进飞行...
[研讨会]第七届国际博士生论坛...
2015年“国家建设高水平大学公...
西北工业大学基础研究学会第一...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
