http://news.nwpu.edu.cn/info/1124/44209.htm
【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（长安篇）-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（长安篇）-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
摄影报道
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
摄影报道
>>
正文


【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（长安篇）
作者：
来源：宣传部
发布时间：
2016年04月14日 08:05


英国诺森比亚大学和西北工业大学将于近日签订全面合作协议。早在五年前，西工大机电学院青年教师苟秉宸离开古都西安，远赴英国泰恩河畔纽卡斯尔市，在诺森比亚大学设计学院和工学院做了为期一年的访问学者，成为开启两校深度合作的探路者。苟老师既是载人航天工业设计专家，也是一位摄影爱好者。西安是丝绸之路的东方起点，是中华文明的发祥地，纽卡斯尔是罗马帝国北方重镇，也是英国工业革命时期的中心城市。今天，我们将看到一位工大老师用影像建立起两个国家、两座城市和两所大学之间的桥梁和纽带。




2010年12月，期末考试，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 December 2010, Final examination, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2012年11月，大学生的节能车梦想，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 November 2012, Dream of the fuel-efficient car, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2013年3月，春到长安，西安市长安区。©苟秉宸 March 2013, Beautiful Spring in countryside, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2013年6月，传道授业，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 June 2013, Transmitting wisdom and imparting knowledge, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2013年6月，神十飞天，酒泉卫星发射中心。©苟秉宸 June 2013, Launching the Shenzhou-10 spaceship, Jiuquan satellite launch center, China. ©GOU Bingchen




2013年7月，触摸西安，西安城墙。 © 苟秉宸 July 2013, Touching Xi'an, City Wall of Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2013年7月，醉美曲江，西安市唐曲江池遗址公园。©苟秉宸 July 2013, Enchanted Qujiang, Qujiang Pool heritage park, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2013年9月，千年军阵，西安临潼。©苟秉宸 September 2013, The army of thousands years, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2013年12月，喜迎2014，西安大雁塔北广场。©苟秉宸 December 2013, Welcome the new year of 2014, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2014年7月，终南遥映大雁塔，西安市雁塔区。©苟秉宸 July 2014, Dayan Pagoda, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2014年9月，西安城墙永宁门广场。©苟秉宸 September 2014, Yongning Gate of City Wall, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年4月，奇妙的3D打印，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 April 2015, 3D printing, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年5月，国际文化节，西北工业大学友谊校区。 © 苟秉宸 May 2015, International Cultural Festival, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年6月，毕业啦！西北工业大学长安校区。 © 苟秉宸 June 2015, Graduated! Chang'an Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年7月，图书馆，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 July 2015, Library, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年7月，洋学生变身京剧“票友”，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 July 2015, Learning the Peking Opera, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年9月，炫彩天竺，西安丝绸之路艺术节。©苟秉宸 September 2015, Dazzle colors from India, Xi 'an silk road festival, China. ©GOU Bingchen




2015年9月，跃，西安丝绸之路艺术节。©苟秉宸 September 2015, Jumping, Xi 'an silk road festival, China. ©GOU Bingchen




2015年11月，风洞实验室，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 November 2015, Wind Tunnel Lab, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年12月，微纳米实验室，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 December 2015, Micro-Nano Lab, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年12月，消声实验室，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 December 2015, Anechoic Lab, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2015年12月，小卫星地面站，西北工业大学友谊校区。 © 苟秉宸 December 2015, Ground station of small satellite, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2016年3月，毕业典礼，西北工业大学长安校区。©苟秉宸 March 2016, Graduation ceremony, Chang'an Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2016年3月，为梦想护航，西北工业大学长安校区。 © 苟秉宸 March 2016, One airplain and three graduats, Chang'an Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




2016年3月，舞，西北工业大学友谊校区。©苟秉宸 March 2016, Dancing, Youyi Campus, Northwestern Polytechnical University, Xi'an, China. ©GOU Bingchen




上一条：
【图展】第九届“建筑文化节”优秀学生作品
下一条：
【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（纽卡斯尔篇）


【
关闭
】
主编推荐
【图片快讯】2015校园迎新年联...
【图片快讯】2015校园迎新年联...
【图片快讯】2015校园迎新年联...
【摄影报道】西工大留学生古城...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
