http://news.nwpu.edu.cn/info/1124/44171.htm
【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（纽卡斯尔篇）-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（纽卡斯尔篇）-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
摄影报道
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
摄影报道
>>
正文


【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（纽卡斯尔篇）
作者：苟秉宸
来源：机电学院
发布时间：
2016年04月12日 08:23


英国诺森比亚大学和西北工业大学将于近日签订全面合作协议。早在五年前，西工大机电学院青年教师苟秉宸离开古都西安，远赴英国泰恩河畔纽卡斯尔市，在诺森比亚大学设计学院和工学院做了为期一年的访问学者，成为开启两校深度合作的探路者。苟老师既是载人航天工业设计专家，也是一位摄影爱好者。西安是丝绸之路的东方起点，是中华文明的发祥地，纽卡斯尔是罗马帝国北方重镇，也是英国工业革命时期的中心城市。今天，我们将看到一位工大老师用影像建立起两个国家、两座城市和两所大学之间的桥梁和纽带。




April 2012, Children waiting for the Olympic Torch Relay in the rain, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年6月，在雨中等待奥运火炬传递的孩子们，纽卡斯尔。©苟秉宸




August 2012, Angel of the North, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年8月，英国北方天使巨型雕塑，纽卡斯尔。©苟秉宸




August 2012, Brazilian football fans in Olympic football games, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年8月，奥运足球赛上的巴西球迷，纽卡斯尔。©苟秉宸




August 2012, Olympic Football Game, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年8月，奥运足球赛，纽卡斯尔。©苟秉宸




February 2012, Admission interview, Design School of Northumbria University, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年2月，新生入学面试，诺森比亚大学设计学院，纽卡斯尔。©苟秉宸




February 2012, Cheers, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年2月，干杯，纽卡斯尔。©苟秉宸




February 2012, English Policeman Playing Chinese Spear, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年2月，练习中国枪术的英国警察，纽卡斯尔。©苟秉宸




February 2012, Karaoke, China Town, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年2月，卡拉OK，纽卡斯尔唐人街。©苟秉宸




February 2012, Street Performance, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年2月，街头表演，纽卡斯尔。©苟秉宸




February 2012, Subjects Introduction for the future students' Parents, Shool of CEIS，Northumbria University, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年2月，家长会，诺森比亚大学工学院，纽卡斯尔。©苟秉宸




February 2012, Table Tennis, China Town, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年2月，乒乓，纽卡斯尔唐人街。©苟秉宸




January 2012, Chinese New Year of Dragon year, China Town, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年1月，中国龙年新年，纽卡斯尔唐人街。©苟秉宸




June 2012, Summer, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年6月，夏，纽卡斯尔。©苟秉宸




March 2012, Basketball Game, Northumbria University, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年3月，篮球比赛，诺森比亚大学，纽卡斯尔。©苟秉宸




March 2012, The Graveyard of Chinese Beiyang Fleet soldiers, St John's Cemetery, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年3月，中国北洋水师水兵长眠之地，纽卡斯尔圣约翰公墓。©苟秉宸




March 2012, Watching football games at pub, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2012年3月，酒吧看球，纽卡斯尔。©苟秉宸




November 2011, Speech by the Dean of Design School, Northumbria University, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2011年11月，诺森比亚大学设计学院院长讲座，纽卡斯尔。©苟秉宸




October 2011, Design guidence, Design School of Northumbria University, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2011年10月，设计指导，诺森比亚大学设计学院，纽卡斯尔。©苟秉宸




October 2011, Self-study, Design School of Northumbria University, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2011年10月，自习，诺森比亚大学设计学院，纽卡斯尔。©苟秉宸




October 2011, Teachers and students, Design School, Northumbria University, Newcastle, UK. ©GOU Bingchen 2011年10月，老师与学生，诺森比亚大学设计学院，纽卡斯尔。©苟秉宸




上一条：
【图展】《从长安到纽卡斯尔》摄影作品展（长安篇）
下一条：
【图展】《2015，信息化这一年》


【
关闭
】
主编推荐
【图片快讯】2015校园迎新年联...
【图片快讯】2015校园迎新年联...
【图片快讯】2015校园迎新年联...
【摄影报道】西工大留学生古城...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
