http://news.nwpu.edu.cn/info/1017/49020.htm
庆第68个海军节-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
庆第68个海军节-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
真情约稿
当前位置:
首    页
>>
文化频道
>>
真情约稿
>>
正文


庆第68个海军节
作者：程刚
来源：航海学院
发布时间：
2017年05月02日 10:10


今天是4月23日，是我人民海军建军68周年，我国自己研制的航母今天在大连下水，第三艘航母今天在江南造船厂亮相，标志着我人民海军越来越强大，特在山东烟台写诗歌庆贺。




今天，四月 二十三


就在六十八年前的今天，在江苏泰州白马庙①


就是在这个地方，在这个时间


让国人激动得落泪，因为它成了人民海军的诞辰日


也正是这个时间，毛主席拍着桌子喊


“一定要建设强大的海军！”


宏伟声音至今令人震撼


为什么？这都是为什么


你只须看看


看看新中国成立前的一百多年


我想，你不会忘记大沽炮台轰鸣炮声②


你肯定还记得甲午海战③的凄惨


不是吗


至今，我们还都能闻到抗日战争的硝烟


西方列强，任意侵我国土、岛屿、海湾


四百七十多次④的侵略


四百七十多次呀


没有人民海军日子


给我国人民带来了多大灾难


想当年，有海无防，哪有国泰民安


再看看眼前


你还记得吗？── “银河号事件”⑤


你还记得吗？── 2001年4月1日⑥那一天


现在，你随时眼睁睁都可看见


看见拥有海上霸权的国家


用他们航空母舰上精确的巡航导弹


对一些无实力国家狂轰滥炸


掠夺他们的资源


看！那些失去父母的平民孩子


在父母遗体旁发出撕心裂肺的哭喊


残酷的丛林法则⑦啊


有什么公平可言


今年的四月 二十三


我国第二艘航母大连下水，第三艘航母亮相江南


今天人民海军护航编队已开到了亚丁湾⑧


我们海军的核潜


早就冲破了列强的第一岛链⑨


“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”


这不仅仅是1953年领袖的夙愿⑩


也是人民的呼唤




注释：①江苏泰州白马庙：1949年4月23日下午2时许，长江北岸泰州白马庙第三野战军东线渡江指挥部内，华中军区副司令张爱萍主持召开了一个重要的13人会议，在此宣布人民海军的成立。②大沽炮台轰鸣炮声：从1840年至1900年整整六十年间，外国列强为夺取在华的经济利益和政治特权，于一八五八年，一八五九年，一八六O年，一九OO年先后四次对大沽口发动入侵。他们依仗“船坚炮利”，把大沽地区置于其铁蹄蹂躏之下，乃至进逼北京，烧杀抢掠，无恶不作，把誉为东方艺术宫殿的圆明园焚之一炬，迫使清统治者两次离京出逃。③甲午海战：中日
甲午战争
为19世纪末日本侵略中国和朝鲜的战争。按中国干支纪年，战争爆发的1894年为
甲午
年，故称
甲午战争
(日本称日清战争)。甲午战争历时9个月，分为陆战和海战两个战场，日军攻下朝鲜的平壤，在黄海海战中大败北洋水师，北洋水师最终在威海湾刘公岛全军覆没。日本得到黄海的制海权，乘胜追击之后，又攻下中国的旅顺、威海。并于1894年11月22日在旅顺城内进行了4天3夜的屠杀、抢劫和强奸，遇难者超过2万人。④四百七十多次：新中国成立前100多年间，外国列强对我国侵略达到470多次，其中大规模侵略就达80多次。⑤“银河号事件”：1993年7月23日，美国以获得情报为由，指控中国 “银河号”货轮向伊朗运输制造化学武器的原料，并威胁要对中国进行制裁。同时，美国向“银河号”所在的国际公海，派出了两艘军舰和五架直升飞机， 银河号被扣留长达三周之久。⑥2001年4月1日：即“4·1”中美南海撞机事件。发生于2001年4月1日，一架美国海军EP-3型侦察机在中国海南岛附近海域上空侦查我海试任务，中国海军航空兵派出2架歼-8II战斗机进行监视和拦截，其中一架僚机，在中国海南岛东南70海里（110公里）的中国专属经济区上空与美军飞机发生碰撞，中国战斗机坠毁，飞行员王伟跳伞牺牲。⑦丛林法则：即世界上动植物胜者为王，败者为寇的生存法则。⑧护航编队已开到了亚丁湾：中国海军第一批索马里护航编队于2008年12月26日从海南三亚军港启航，并于2009年1月6日到达索马里亚丁湾海域，正式开始护航。2011年2月21日中国海军第八批索马里护航编队从浙江舟山某军港启航，开赴亚丁湾护航。截至2011年2月28日，中国海军护航编队已完成300批共3454艘中外船舶的护航任务。⑨第一島链：这是美国在战略上用来封锁中国的名词，从中国东部的日本的北海道开始，经日本各岛，过琉球，台湾岛，菲律宾群岛等包围中国的一系列岛屿。⑩1953年领袖的夙愿：1953年2月，毛泽东首次视察海军某舰艇部队，并为海军题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”


下一条：
傅恒志张岂之的世纪一 “握”


【
关闭
】
主编推荐
西工大微故事：我和老师的故事
读《伊隆马斯克的跨界创新人生...
阶前玉兰开
【中国梦征文】中国梦，我的梦...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
