http://news.nwpu.edu.cn/info/1017/47081.htm
王智江老师事迹材料-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
王智江老师事迹材料-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
真情约稿
当前位置:
首    页
>>
文化频道
>>
真情约稿
>>
正文


王智江老师事迹材料
作者：
来源：学生处
发布时间：
2016年12月08日 14:40


智明行方，二十六载桃李满园，江左夷吾，辗转五岗热情满腔，他是自动化学院研究生教导员——王智江。


2010年起，在自动化学院研究生教导员的岗位上发光、发热。获“Tic100智慧城市创新经营模式大赛最佳指导教师”一次，全国“研究生思想政治教育工作研究”征文二等奖两次，政策研究基金项目圆满结题，并于今年编撰并出版《保密政策与法规》教材一本，2012年撰写研究生创新能力培养的理论，《教育理论与实践》，七年光阴匆匆，他已成为两千余学生的指路明灯。


一、
润物无声 甘为学生领路人


思想工作，重中之重。
王智江老师十分注重理论学习，洞察形势，把握时政，身先垂范，深入学习实践科学发展观，提高自己的政治素养与工作水平。通过不断学习和提升，力求为国家、为社会培养出政治敏锐，知识能力、道德水平都过硬的高层次人才。在研究生思想引导工作中，以党建工作为龙头，积极开展学生思想政治教育工作。领悟“创先争先”活动的精髓，借“创先争先”活动之名，在全院范围内倡导学习成绩、科研成果、科技竞赛等方面全方位发展。自动化学院多次被评为学校党建先进学院。


团队协作，带动团体。正所谓“众人拾柴火焰高”，要做好学生工作首先得建立一个优秀的管理团队，要求团队成员自身强，整体和谐。过得硬的团队一定是一起“摸爬滚打”过的。秉承这一理念，王智江老师始终处在学生工作的最前线，培养优秀的团队，掌握学生的一手信息。同时，通过文化反哺及时调整自己的管理方式，保证自己思维的年轻化。


“三多两少”引导学生。“三多”是指“多”和学生干部交流讨论，“多”找普通同学谈心，“多”找困难学生了解情况。“两少”是指“少”摆老师的架子，切实得融入学生的日常学习生活当中；“少”一些形式化的活动，让每次活动都对学生有益，做到一次活动针对一个主题，帮助一批学生。


特殊群体，特殊方法。针对博士研究生人员分散，难以管理等特点，打破以往以小班为支部的格局，首次尝试以导师、学科为主线，纵向设立支部。便于博士研究生的管理、思想教育工作以及党建活动的开展。


勤于思考，未雨绸缪。结合以往的工作经验再经过分析研究生生活学习的各个阶段，提前制定计划，做到心中有数，遇事不乱。定期召开主题大班会和研助管会议，保持高度警惕，制定一系列的应急预案，处理突发情况。在职期间，推出了“九爱生活”宿舍文化建设月、“金色九天”文化体育月、“玖·科研”研究生科技节及系列学术报告会等活动，通过这些活动让九院的
生活幸福指数上升
，科学研究氛围浓厚。建立了重点学生档案，完善了重点学生帮扶计划，为各种工作的进一步开展奠定良好基础。


二、砥砺前行 勇做学院工作探索者


搭建平台，促进交流。利用我校首个院级人才特区，成功开展两院院士、长江学者、杰出青年、千人计划学者等报告会共41次；创办了诸如“万有青年会之终南论道”、“博文约礼，博采众长”、研究生“启真”科技节等校园十大品牌活动，以多学科、多领域、多维度的交流平台，不断丰富同学们的见识和阅历。经过不断的努力，自动化学院获得了“研究生优秀团队”、“标杆研究生分会”、“先进分团委”等集体荣誉称号。


学术年会，收获颇丰。2016年，自动化学院研究生向第十七届学术年会投稿59篇，其中9篇被评为优秀论文，另有7篇被录用，位列全校第二。同时，积极开展学院“金色九天”学术年会，成功举办了20余场博士沙龙活动，大大活跃了研究生的学术研究氛围和热情。


创新平台，宣传引导。
大力推崇研究生网络新媒体建设，组织搭建的红色9院、自动化学院研究生会、研究生科协三大微信平台，开通以来，关注人数持续上涨，分别出色地完成了学生党建工作、文体活动、科研竞赛的宣传，周综合排名多次位列全校新媒体平台前十名。


乳虎啸谷，百兽震惶。
牢牢把握学生的全面发展观、个性发展观和人人成才观，坚持优秀的团队孕育优秀的个体，着力培养优秀的团队，以带动学生综合素养的提升。研究生13209-3班被评为校级模范班级；聂瑞、熊飞、韩林峰先后担任校研会主席，尹航、王君相、吴佳斌等同学多次获得校级“三好标兵”、“优干标兵”称号。2011年，学院研究生会参与承办全国飞思卡尔杯智能汽车竞赛全国总决赛，学校斩获佳绩，学院研会被授予国家级优秀组织奖。2013年，以学院研究生为主体组成的“翱翔合伙人”获得“Tic100”全国总冠军，王智江老师荣获第八届全国信息技术应用水平大赛“最佳指导教师”称号。其余全国各类科技竞赛奖项数不胜数。


强身健体，体育育人。王智江老师十分热爱体育锻炼，身体素质极佳，无论是跳远、游泳，还是篮球、羽毛球，都能与学生们拼上一拼。由此，王老师发挥自己在体育活动方面的优势，以自动化学院研究生特色活动“金色九天”文体文化月为契机，积极倡导研究生参加各类体育运动，强健体魄，磨练意志品质。在他的带动下，涌现了一大批在体育方面有突出成绩的学生，使得学院在学校各类体育活动中获得喜人成果，其中2014级的唐丹丹同学曾五次获得校运会女子跳远冠军，并在我校第15届体育文化节暨第52届田径运动会上，获得了女子跳远及三级跳远双冠的好成绩！


三、兢兢业业 永做学习研究潜航者


潜心钻研，自编教材。
发表与业务相关的论文多篇，其中2014年7月主持的《以角色管理为视角，探索高校辅导员职业化道路》的政策研究基金项目顺利结题；第一作者《探索研究生教导员优化配置在高校科技领军人才培养上的作用》、《仆人式领导理论在高校辅导员队伍建设中的应用》两篇文章获第三届全国“研究生思想政治教育工作研究”征文二等奖；担任国家保密学院《保密政策与法规》课程的主讲教师，并编撰教材。


四、尽心尽力 愿做就业工作“助推者”


校企联动，鼓励实习。拓宽学生实习渠道，针对毕业学生对实习工作的迫切需要，在积极争取与努力下，我院与航天科技、航天科工集团、上海通用电气、华为西研所、德国巴鲁夫、长园深瑞等多家单位签订了实习生计划方案，为学生提供实习岗位，多名学生通过实习顺利实现就业。


社会实践，拓宽渠道。积极开展社会实践活动，建立实践基地，拓宽学生的就业渠道，更新学生就业理念。七年暑期实践，走访了北京、广东、江苏、浙江等11省的50余家单位。与用人单位的沟通联系日益密切，大力向用人单位推荐我院学生。对新领域的企业开展社会实践，把握新行业的发展趋势，鼓励学生向新领域的企业就业。


言传身教，力促就业。王智江老师曾经从事过学校的就业工作，深知学生就业问题的重要性。针对自动化学院的专业设置和近年来就业形势的变化趋势，不断采取新举措，拓宽就业渠道，提高学生就业质量，优化学生就业结构。开设《大学生职业生涯规划》课程及相关系列讲座，帮助低年级同学形成正确的就业理念。


简历成册，点点互联。创新就业工作举措，制作自动化学院毕业年级简历册，将毕业年级每位同学的简历汇总成册，像学院重点用人单位派发自动化学院简历册，推介契合企业人才需要的毕业生，改变了以往逐个介绍排查的形式，方便企业与学生形成点对点的联系，受到企业与毕业生的一致好评。


创新创业，鼎力支持。培养学生创新意识，鼓励扶持学生创业。研究生朱亚龙参与创办“华航泽瑞”公司、研究生刘闯创办“第六镜”科技公司，均取得了喜人成果。


深入了解，积极推荐。日常工作中，注重与每位学生的沟通交流，了解学生就业择业观念，收集学生就业意向信息，积极推荐毕业研究生，在王老师的努力下，研究生签约率达到95%以上。


结语、精益求精 力助学生成为耀世者


平凡是荒原，孕育着崛起，只要你肯开拓；平凡是泥土，孕育着收获，只要你肯耕耘；平凡是细流，孕育着深邃，只要你肯积累。“传奇”也不过是很努力的普通人。在研究生教导员这一平凡的岗位上，王智江老师精益求精争上游，真正想学生之所想，急学生之所急，一切从学生出发，誓以高度的责任心以及饱满的热情，继续培养出更多更加优秀的人才！


上一条：
一生长为国家忧
下一条：
守望·伴飞·领航——高敏老师事迹材料


【
关闭
】
主编推荐
西工大微故事：我和老师的故事
读《伊隆马斯克的跨界创新人生...
阶前玉兰开
【中国梦征文】中国梦，我的梦...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
