http://news.nwpu.edu.cn/info/1017/47080.htm
守望·伴飞·领航——高敏老师事迹材料-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
守望·伴飞·领航——高敏老师事迹材料-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
真情约稿
当前位置:
首    页
>>
文化频道
>>
真情约稿
>>
正文


守望·伴飞·领航——高敏老师事迹材料
作者：
来源：学生处
发布时间：
2016年12月08日 14:37




2009年10月1日，西北工业大学航空学院07级辅导员高敏正与自己的第一批学生观看大阅兵。当西工大自行研制的无人机方队通过天安门，看着会场里这些循着唐长虹、杨伟等前辈的足迹，怀揣着航空报国梦想走进西工大的学生们，作为刚刚工作半年的“新人”，高敏问自己，我到底能为他们做些什么？


如果把充满梦想、个性鲜明的学生比作不同型号、种类繁多的飞行器，那么，作为他们人生导师和知心朋友，辅导员应该首先当好“地勤”，担当起地面导航、安全检测、机务维修、后勤保障、应急处置等职责，确保“空小帅”、“空小美”们大学航程的安全飞行。


这是高敏的答案。工作七年半、4个年级、1200余名学生——作为学校在岗时间最长的现役本科生辅导员，她不忘初心，坚定前行，坚持从细微点滴入手，把平凡事做到不平凡，从守望、伴飞到领航，书写着一个航空专业辅导员的飞行人生。




一、守望


高敏说，如果把个性鲜明的学生比作不同型号的飞行器，辅导员首先要当好“地勤”，做好导航、检测和维修，确保安全飞行。


地面导航——思想引领砥砺航空报国志。
航空是国家战略领域，航空人必须有坚定的“中国心”。 在高敏的眼中，校园里处处都是思政课堂，她始终把理想信念教育摆在首位，为学生标定正确人生航向，引导学生“把忠诚和事业书写在祖国蓝天上”。西工大的新生都是在秦岭北麓的新校区里开始大学生活的，这里满是刚种下的小苗，充满着生命的力量。而对于航空学院的学生来说，有一抹绿格外难忘，因为它总是站在高导的身后。每天早上7:20，全年级学生都会聚到这棵小树前，在辅导员和“阿娇”（ARJ-21零号试验机）的注视下进行早签到，然后晨练、读英语，再到教室找个靠前的座位，未来航空总师们的一天就这样开始。


如今，见证这一场景的小苗已日渐高大挺拔，当年的学子们也奔赴各自的征程。毕业生小蕊回忆到，每天在国产大飞机下签到，然后开始一天的学习，这样的仪式感让她每天都充满动力，为中国航空而努力学习，一刻不敢懈怠。


塔台呼叫——谈心谈话培育浓浓师生情。
高敏的本科专业是电子信息工程，她把与学生之间的交流比作飞行员与塔台间的通讯，“这个联络很重要，既可以帮助塔台随时掌握飞行员和飞机的情况，也可以为飞行员提供导航、预警等各种支持和帮助。”谈心谈话是她最好用的秘密武器。每周，她都会随机请一些从未主动发过信息、打过电话的学生来聊天。慢慢的，陌生被熟悉和信任取代，谈话的力量开始显现——学生从最初担心“中奖”，渐渐转变为主动和投入。


学生眼里的高老师是个雷厉风行、做事干练的人；而她相信，一张一弛，方不失理治之道。带2011级的第二个国庆，她给全年级写了一封长信，信中写到：大二，应该加强自我规划，找准发展道路，而非人云亦云；有距离不怕，只要前面有人，追赶的脚步就不能停下……文字本身是悄无声息的，但带来震动却是巨大的。从此，学生开始通过邮件的方式，向她倾诉自己的难题和困惑。一天的喧嚣尘埃落定，学生宿舍按时熄灯，而在高敏宿办合一的房间里，电脑的微光却常常持续到深夜——一边是学生们邮件里的小情绪，另一边则是她满满的信任和鼓励。而当晨曦初露，窗外又响起晨读声，高老师和早签到如约而至。当电邮、短信、微信都成为交流的桥梁，倾诉与倾听的心照不宣就是信任与默契的起点。


机务维修——每周一会长伴切切嘱托声。
每周一次的大班会，是高敏和学生的日常。全年级聚在一个大教室里，总结一周工作，分析共性问题，提醒重要事项，安排近期事务……循环往复，这样的大会与其说是纪律要求，倒更像是每周一次的家庭聚会，它让同学们之间更加熟悉，也拉近了师生的心灵距离。学生们一次次的提醒和嘱咐中，逐渐成长和成熟起来。


一次英语六级考试前，高敏扭伤了脚踝，然而第二天就是“聚会日”。当她拄着双拐出现在教室门口，自发的掌声热烈响起。她的坚持也传递给了学生——一名担任兼职辅导员的研究生说，毕业以后，我更能理解四年来高老师的点滴付出，我要带着感恩的心，把这份坚持传承下去。




二、伴飞


辅导员亦师亦友。高敏认为，优秀的辅导员不仅要甘为人梯，当好“地勤”，还要和学生一起飞翔，成为他们的成长伙伴。


加油机——助你飞得更高。
来自贫穷小城、以擦边成绩被录取的小宇，在班委和入党积极分子选拔中接连落败。心灰意冷的他萌生出一个想法，“要不找导员谈谈吧，反正她说过有任何困难都可以找她的。”谈话中，高敏建议小宇确定一个奋斗目标。可对小宇来说，大学的一切都那么陌生，目标在哪里？“最近学校要开始进行学生标兵答辩了，到时候你去看看。”向卓越的人看齐，自己也会更加优秀。看完答辩后，小宇定下两个目标：站上标兵答辩台，当上学生会主席。目标看似遥不可及，高敏却鼓励他，“看准目标，持之以恒，你一定能行。”


适应大学节奏，开启学霸模式；加入学生会，从基础工作做起。一年后，小宇以年级第一拿下国家奖学金，当选学生会副主席，并成为当年全校年龄最小的标兵。他回忆说，一路的辛苦和付出，时间快而不真实，只有和高老师的第一次谈话最为真切，因为那是梦想最初被照亮的地方。


侦察机——注视你的成长。
和小宇一起去看答辩的，还有来自飞设3班的班长小何。学长们的模范班，也激起了他的奋斗欲。小何是一个很有灵气、但又桀骜不驯的学生。而他的班级，也是一个成绩突出，却又状况不断的集体——个性张扬，特点鲜明。高敏早就注意到这个班，并为他们设定了冲击模范班的目标。让小何去观摩模范班答辩，就是她的第一步。


当弓箭瞄准了方向，接下来就是给它动力，让它准确飞向目标。集体自习、志愿服务、社会实践……高敏带着他们从跌跌撞撞到坚定自信，每个人都用自己的触角探索着大学生活——这个班里有踏实用功、热爱钻研的学霸，有动手实践能力超强的航模玩家，也有创意层出不穷的活动达人。转眼到了大四，“标靶”近在眼前——飞设3班终于走上了模范班的答辩台，并以全校第三如愿夺得“模范班级”。


预警机——及时发出警报。
每接手一个年级，高敏都会尽快摸清经济、学习、心理等重点学生，建立专门档案，逐一进行谈话，及时发现并解决问题。扎实细致的基础工作，对学生思想的准确把握，以及心理咨询的经验，帮助她的年级实现“零事故”。她还筹建了学院心理辅导站，担任心理健康课教师，尽力帮助更多的学生解开心结，享受赠人玫瑰、手留余香的快乐。


“学生是聪明的，但又是淘气的。走在人生的路上，他们会忍不住往旁边奔去，看看岔道里有怎样的风景。而辅导员的谈话就像一声声呼唤，也许他们有时候听不到、听不进，但敏感的他们总会感受到你在关注，在等待。”




三、领航


辅导员不仅要陪伴和成就学生，更要不断提升自己，实现从伴飞到领航的跨越，成为走在学生前面的领航员。


你的成长里有我的思考。
在2012年通过国家二级心理咨询师考试后，高敏对自己提出了“成为学生的引路人，而不仅是事务工作的重复劳动者”的要求。在引导学生助人自助的同时，她努力探索“专家型”辅导员成长之路——她把近几年的工作心得和谈话案例总结成论文，荣获全国辅导员优秀论文，并多次在全省高校思政和心理健康教育论文评比中获奖。


你的风景里有我的守望。
今年是高敏连续第三年担任毕业班辅导员。她多渠道、多角度开展就业指导和服务工作，年级一次性就业率稳定在93%以上，升学率超过60%。她积极引导学生放眼国际，近两届毕业生共有61人出国、出境深造，9.92%的比例居全校前列。在国际化办学进程中，航空学院成功将“西工大的种子”撒向全世界。


你的人生里有我的祝福。
2011级入校时，高敏就在思考，应该为学生准备一份怎样的毕业礼物？当一切就绪，已是毕业晚会的前一天深夜。晚会上，她亲手将一个个信封发到每名学生手中，有学生亲笔写的请假条、入学感想、检讨书……细心的她把学生四年来提交的材料都保存了下来！此外，她还为每人准备了一本特制的“护照”，记载着四年求学的种种“磨难”，也盖满了象征荣誉与收获的印章。这是临别的礼物，也是她给学生的祝福！




“与我相伴最长的是我完整带完的2015届，相处最短的是不到一年半的2016届。不论长短，我们都曾在同一个航向中互相陪伴，我们都曾在彼此的青春岁月中留下印记。”七年的时间，很短也很长。高敏用热爱和坚守，成就了一批批学生，目送他们逐梦、筑梦、圆梦。


她与学生的飞行，还在继续……


上一条：
王智江老师事迹材料
下一条：
星斗其志 赤子其人星斗其志 赤子其人——追记西北工业大学飞行力学专家陈士橹院士


【
关闭
】
主编推荐
西工大微故事：我和老师的故事
读《伊隆马斯克的跨界创新人生...
阶前玉兰开
【中国梦征文】中国梦，我的梦...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
