http://news.nwpu.edu.cn/info/1017/39145.htm
我歌唱延安── 一名共青团干部的延安情结-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
我歌唱延安── 一名共青团干部的延安情结-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
真情约稿
当前位置:
首    页
>>
文化频道
>>
真情约稿
>>
正文


我歌唱延安── 一名共青团干部的延安情结
作者：袁源
来源：团委
发布时间：
2015年12月30日 16:37


工大青年圣地行，延大枣园杨家岭。


宝塔山下忆峥嵘，延河水畔思古今。


窑洞油灯谋伟略，千沟万壑练雄兵。


延安精神催奋进，教书育人建功勋。


2015年11月28、29日，我随学校机关年轻干部培训班，赴延安大学泽东干部学院集中接受理想信念教育模块的培训。两天里，我们参观了延安革命纪念馆、中共中央西北局纪念馆和王家坪、杨家岭、枣园等革命旧址，聆听了“党中央在延安的十三年”、“白求恩精神”、“张思德精神”等三场现场教学和专题报告，还到延川县原梁家河大队的知青旧居进行了参观学习。行程匆匆、课程满满的学习期间，我被所见所闻一次又一次的震撼和感动，返回学校后仍久久不能平静。为此，我特意将此行中四个最让我难忘瞬间整理、记录下来，以便将来自己能不断从中不断汲取营养，获得力量。


关于廉洁自律


延安革命纪念馆内，悬挂着这样一张照片：毛泽东主席身穿一条打着补丁的裤子，正在神采飞扬的为红军战士授课。在他裤腿上左右膝盖的位置，分别有一个面积超过两个巴掌大的、非常醒目的补丁。但他讲课的表情是那样的投入和专注，毫不介意当众“展示”补丁裤，掰着指头，一二三四，娓娓道来。正如美国记者埃德加·斯诺的评价：“他博览群书，对哲学和历史有深入的研究，他有演讲和写作的才能，记忆力异乎常人，专心致志的能力不同寻常，个人习惯和外表落拓不羁，但是对于工作却事无巨细都一丝不苟，他精力过人，不知疲倦，是一个颇有天才的军事和政治战略家”。




关于毛主席在延安的日常生活，在其著作《红星照耀中国》中，斯诺是这样描述的：“毛泽东和他的夫人（指贺子珍）住在两间窑洞里，四壁简陋，空无所有，只挂了一些地图。毛氏夫妇的主要奢侈品是一顶蚊帐。除此之外，毛泽东的生活和红军一般战士没有什么两样。做了十年红军领袖，千百次地没收了地主、官僚和税吏的财产，他所有的财物却依然是一卷铺盖，几件随身衣物——包括两套布制服。他虽然除了主席以外还是红军的一个高级指挥员，他所佩的领章，也不过是普通战士所佩的两条红领章。”


斯诺在1936年造访陕甘宁边区后曾写道：“我看到毛泽东仍住在一个窑洞中……我发现毛自己仍只有两套制服和唯一缀补过的大衣。他压根儿没有个人的财富”。之后，他在文章《1943年从重庆看中国之命运》中，又提到了再访陕北时的毛泽东：“担任红军领袖十余年，毛仍然身无分文”，“他一个月领的工资还不到三块美金。十八集团军里的人谁也不通过战争赚钱。军官和士兵每月只领几块钱饷，以解决个人的需要。他们吃、穿、住全都一样，而且和农民共甘苦”。


一代伟人，穿的是补丁衣服，吃的是粗茶淡饭，住的是普通窑洞，做的却是为百姓打天下谋福利的大事。毛主席率先垂范，廉洁自律，艰苦奋斗，是所有共产党人的榜样。勤俭节约是中华民族的传统美德，艰苦奋斗是我们的传家宝，我们党靠艰苦奋斗起家，我们的事业靠艰苦奋斗发展壮大，我们的幸福生活和美好未来也要靠艰苦奋斗去开创、去实现。作为一名党员干部，理应发扬中华民族勤俭节约、艰苦奋斗的传统美德，节制生活欲望，约束消费行为，发扬吃苦耐劳的精神，继续保持艰苦奋斗的作风。


关于艰苦创业


延安革命纪念馆的讲解员告诉我们，《毛泽东选集》一至四卷共收入了主席的159篇文章，其中在延安时期写成的占到112篇。凤凰山麓、杨家岭、枣园、王家坪……哪一处，没有留下饱蘸浓墨的激情？哪一处，没有闪射出深邃思想的光芒？凤凰山麓，陈列在毛泽东旧居的那个木炭火盆会告诉你，为了将《论持久战》早日写出来，毛主席通宵达旦，废寝忘食。陕北的冬夜，寒冷难耐，他一边挥毫疾书，一边把脚踏在火盆边取暖，鞋被烤着了也不知道。从毛主席在延安窑洞里撰写出的大量著作中不难看出，的的确确是陕北的千沟万壑孕育出了“中国的马克思主义”，是延安土窑洞里的灯光照亮了中国革命的前程。


毛主席在日常生活和工作中，很能吃苦耐劳。在延安访问毛泽东之后，美国著名记者安娜·路易斯·斯特朗曾写道：“党的负责干部，住着寒冷的窑洞，凭借微弱的灯光，长时间地工作，那里没有讲究的陈设，很少物质享受，但是住着头脑敏锐、思想深刻和具有世界眼光的人！”


关于毛主席的吃苦耐劳和敬业，斯诺也曾做过这样的描述：“毛泽东每天工作十三四个小时，常常到深夜两三点钟才休息。他的身体仿佛是铁打的。”“他常是穿着一套普通士兵的制服。他仍是人民中的平常人，有农民和知识分子素质的奇异的搀杂，也有伟大政治目光和普通常识的非常的混合。他革命的乐观主义始终不动摇；他永远自信共产党最后必在中国胜利。他还是彻夜工作到天明。”




仿佛铁打的身体和通宵达旦工作，匮乏的物质条件和高产的理论著作形成了鲜明的对比。面对这样的数据和史实，除了钦佩和敬仰，我想不出更好的词语。高级领导干部身先士卒，率先垂范，为党的事业和民族解放而忘我工作，这样的政党和军队，又怎么会缺乏凝聚力和战斗力！据说，曾有一位被俘的国民党将领曾对其拥有美式装备而被仅有小米加步枪的共产党军队所打败而大惑不解。对此，我军一位将领一语道破天机，“每遇危机关头，你们的长官会大叫‘弟兄们，给我上’，而我们的口号则是‘同志们，跟我来’。”


其实，毛主席早就倡导过领导同志自己动手写文章，他自己也身体力行。反观今天，各级领导干部慵懒散、不作为的情况仍时有发生，部分领导同志做报告、指示用的讲稿，尤其是参加各类应酬性活动所用的稿子，个人执笔的甚少，大多数或者由秘书代劳，或者由举办会议的基层单位提供，个别领导甚至连会前的“预习”都省了，以至于在讲话时翻错页、看错行、念错字的情况时有发生。这不仅是对相关单位和个人的不尊重，最终损害的是组织和干部在群众心目中的形象。


关于白求恩大夫的信仰和敬业，冯建玫老师给我们上了动情而震撼的一课，相信大家都有很多的感动和思考，就不占用过多篇幅了。


关于注重细节


说到延安精神，就不得不说劳模精神。1943年1月14日,中共中央西北局在延安召开高干会议，对领导经济工作,抓大生产运动有成绩的22名干部授予劳动模范称号，并给予奖励。毛泽东为每人都在奖状上题了词，比如习仲勋（关中分区书记、专员）：党的利益放在第一位；王震（三五九旅旅长兼政委）：有创造精神；刘秉温（延安县县长）：善于领导群众；惠中权（靖边县委书记）：实事求是，不尚空谈；王世泰（边区保安司令员）：忠诚、努力，不夸不骄；马文瑞（陇东特委书记）：密切联系群众；马锡五（陇东分区专员）：一刻也不离开群众，等等。这些题词，既是毛泽东倡导的共产党员和领导干部应有的品格和作风，也是22位优秀干部体现出来的公仆精神和劳模精神。




在中共中央西北局纪念馆里，我在劳模的照片和题词墙前驻足良久。打动我的不只是劳模们的事迹，还有中国共产党人扎实细致的工作作风——体现对先进典型选树和表彰工作中的细节。每名获奖个人的题词和评语都各不相同，而且实事求是，鲜活生动；既简明扼要，又一语中的。这一点，即使是在今天，在名目繁多的评比表彰里也很难做到，更不要说是在物质条件匮乏、生活异常艰苦的战争年代。由此我想到，今天部分单位和干部报出的经验材料、事迹材料，原本应该是个性突出、特点鲜明，结果却往往是千篇一律、高度雷同。还有部分行政机关，习惯了工作中搞强制摊派、搞“一刀切”，只考虑如何方便自己的工作安排和指标下达，不考虑基层的实际情况和不同需求，不仅给基层增加不必要的负担，更束缚了基层干部的手脚，不利于激发工作活力。反思自己，在工作中也有类似情况，今后应当以更加深入细致的作风来对待每一项工作，不要盲从和迷信于统一的工作流程和模式，而要学会尊重每个基层单位、组织的具体情况和实际，与每名来办事的老师和学生换位思考，在细节中提升服务工作水平。


关于宗旨意识


培训课程中，有一项安排是观看歌舞剧《延安保育院》演出，这是一部以抗战时期为保育儿童而成立的延安保育院的真实历史为主题的大型原创红色历史歌舞剧。一开始，我是带着几分好奇和几分不解坐到剧场里的。但是，我很快被剧情所吸引，并数次留下感动的泪水——保育院的工作人员对孩子的悉心呵护，用生命保护孩子的牺牲精神，还有对党的事业的无限忠诚……这些都让我深受教育。演出结束，我平复下来后问自己，从教育工作者的角度，剧中让我最难忘、印象最深刻的一幕，是什么？我的回答是，是一切为了孩子的宗旨，是保育院院长妈妈的目光——她每次和孩子说话时，总是蹲下来平视孩子的目光。




有这样一个故事，一位妈妈带孩子去参加一个非常热闹的户外活动，想要增加孩子的见识，没想到孩子完全不配合，只是一个劲的哭闹。她又生气又失望，直到发现孩子的鞋带开了，蹲下来给孩子系鞋带的时候，才发现，孩子视线所到之处，并不是美景、舞蹈和游戏，而是成人的臀部。一时间，这位妈妈羞愧不已。


作为师范大学的学生，上学时我学习过教育心理学，也学习过教师职业道德。其中就有提到，教师，特别是幼儿教师，应当把孩子当做一个完整独立的人，而不是成人的附属品。蹲下，不仅仅是个体态上的平等，也是视角的平等，更是心态的平等，要求教师以平等的心理位置去看待和引导孩子。


虽然大学生不是幼儿，不再需要我们蹲下才能有平视的目光交流，但是，我们是否从心理位置上，把他们作为与我们平等的对象来对待了呢？也许，我们做得还不够。落实“以学生为根”的办学理念，更多的是需要我们从心理和心态上，把学生放到与我们平等的位置去协商和交流，而不是从高于他们的位置上去指令和要求。进而，还应当把学生的正当需求优先于我们的需求去研究和解决，在涉及学生利益的决策中更多的引入学生听证和投票机制，而不是简单的告知或列席。只有这样，才能让更多的学生把工大认同为家，拥有主人翁的自豪感，才能吸引和凝聚更多的学生以更加负责任的态度自觉参与到学校的各项民主管理事务中来。


其实，延安原本只是黄土高坡上的一个小镇，几百年来一直处于贫瘠、封闭、破败不堪的状况。北宋范仲淹驻守这里时曾留下“塞下秋来风景异，衡阳燕去无留意”的诗句。然后，上世纪三十年代中期的延安，却成为全国进步青年们向往的圣地，很多人毅然舍弃在大城市的生活，奔去了那个偏远的小城——“延安的城门成天开着，成天有从各个方向走过来的青年，背着行李，燃烧着希望，走进这城门。学习，歌唱，过着紧张的快活的日子。然后一群一群地，穿着军服，燃烧着热情，走散到各个方向去。”


“试问九州谁做主，万众瞩目清凉山。”今天再吟诵陈毅元帅的诗，仍有一种热血澎湃的感觉。两天的学习转瞬即逝，但革命圣地延安和内涵丰富的延安精神，对我的影响却是长久的。如果一定要给这篇文章写一个结尾，那我愿意借用何其芳在《我歌唱延安》中的句子：“在青年们的嘴里、耳里、想象里、回忆里，延安像一支崇高的名曲的开端，响着洪亮的动人的音调。”




作者：
西北工业大学团委副书记袁源，曾为2003年团中央第五届研究生支教团成员和2011年团中央、教育部选派的首批高校赴地方县级团委挂职干部。




上一条：
星斗其志 赤子其人星斗其志 赤子其人——追记西北工业大学飞行力学专家陈士橹院士
下一条：
一封家书


【
关闭
】
主编推荐
西工大微故事：我和老师的故事
读《伊隆马斯克的跨界创新人生...
阶前玉兰开
【中国梦征文】中国梦，我的梦...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
