http://news.nwpu.edu.cn/info/1017/30793.htm
一封家书-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
一封家书-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
真情约稿
当前位置:
首    页
>>
文化频道
>>
真情约稿
>>
正文


一封家书
作者：孙弋斐
来源：
发布时间：
2015年09月21日 09:23


亲爱的爸爸妈妈，


不知不觉咱们已经分开了二十余天，你们一切都好吗？我可想你们了！


在过去的十八年里，我始终在你们的关心关爱下成长，这些，千言万语都道不尽。忘不了充满欢声笑语的童年，忘不了你们和我讲的道理，忘不了艰苦斗争的备考时光。我珍藏着你们送我的每一件生日礼物，牢记着你们予我的教诲，带着你们所有的祝福出发。依稀还记得与你们分别的时刻，最初的离开总是带着伤感的，我不禁想，下一回见面是在什么时候，会是什么情态？外面的风风雨雨，我一个人能否习惯？等待我的考验是不是才刚刚开始？


军训是苦的。在连队训练的日子里，站军姿的练习常常让我感到双腿酸痛，骄阳的炙烤又让我感到口干舌燥，十七公里的拉练对我也是巨大的挑战。在政治部工作的日子里，我常常将一篇稿子修改七遍八遍，为了让文章尽善尽美，我会忙碌至凌晨。夜深人静，而我仍在灯下奋战。


但爸爸妈妈，请你们放心！雨浸风蚀的落寞和苍楚一定像水，静静地流过青春奋斗的日子和触摸理想的岁月。面对困难，我不会退缩：面对挫折，我不会屈服。请你们放心，我会凭借自己的努力，开创一片属于自己的蓝天！


在军训的过程中，意志得到了磨练，见识得到了增长，阅历得到了丰富，而更为重要的是，我结识了一群志同道合的朋友。他们和我一样，怀着献身理想来到西工大，并立志为此矢志不渝，奋斗终身。教官、老师、学长学姐对我们都很好。能认识他们，真是三生有幸。和你们分开后，我想，这里就是我的家。


爸爸妈妈，你们知道吗，我们连在“铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来”纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年歌咏会中取得了第一名！所谓巾帼不让须眉，我们二十四连的绿装红颜确实比出了气势，赛出了风采！我这儿有我们连队好多照片呢，


还有我穿军装的照片，到时候发给你们！


爸爸妈妈，你们看了9月3日的阅兵了吗？当礼炮响起，红旗招展的时候，我真正感受到了血液里，每一个人都是中国。学长告诉我们，阅兵不是做给反华势力看得，而是给我们看的。那些武器正是国防科技界前辈的心血。而日后祖国和人民检阅的，就是我们奋斗的成果。在电影《古路坝的灯火》里，西工大的早期学生正是为了救国，才在艰苦的环境下坚持学习，孜孜不倦。我想，我已找到了奋斗的动力和自信心的源泉，大学四年一定不会荒废，一定会充实而有意义，一定无愧于“公诚勇毅”四个字。


军训的日子，所剩不多，可我的大学生活才刚刚开始，我的人生也才刚刚起航。第一轮选课已经完成，你们尽管放心。更请你们放心，你们的女儿既然选择了远方便只顾风雨兼程！


爸爸妈妈，没有我的日子里，你们要更加保重自己。晚上早点睡，别熬夜，有空多锻炼身体。我爱你们！


此致


敬礼


爱你们的


三团二十四连 孙弋斐


上一条：
我歌唱延安── 一名共青团干部的延安情结
下一条：
该给家长上一堂“爱的放下课”


【
关闭
】
主编推荐
西工大微故事：我和老师的故事
读《伊隆马斯克的跨界创新人生...
阶前玉兰开
【中国梦征文】中国梦，我的梦...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
