http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49715.htm
黄维同志任西北工业大学常务副校长-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
黄维同志任西北工业大学常务副校长-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


黄维同志任西北工业大学常务副校长
作者：吴秀青  卢迪
来源：党委宣传部
发布时间：
2017年06月06日 22:25


西工大新闻网6月6日电（
记者
吴秀青
摄影记者
卢迪）
6月6日下午，西北工业大学召开学校干部宣布会议，宣布工业和信息化部党组任命决定。




工业和信息化部人教司副司长高东升、陕西省委组织部副部长王秉琦、陕西省委高教工委副书记陈乃霞、工业和信息化部人教司直属单位干部处副处长赵柏东、陕西省委组织部宣教干部处副处长王远路等相关领导出席会议。黄维和全体在校校领导参加会议。学校党委书记张炜主持会议。






受工信部党组和陈肇雄副部长的委托，高东升宣读工信部党组决定：黄维同志任西北工业大学常务副校长、党委委员、党委常委。




高东升表示，这次西北工业大学领导班子补充调整，是部党组统筹部属高校领导班子建设全局，根据西工大“双一流”建设的实际需要，经过通盘考虑、多方了解比较和审慎研究，并听取中组部、陕西和江苏省委组织部，以及西工大党政主要领导同志的意见后做出的决定，是部党组贯彻落实中央关于加强干部交流有关要求的一项重要举措。黄维同志政治立场坚定，热爱党的教育事业，熟悉现代大学办学规律，富有创新精神，作风务实，具有比较丰富的高校治理经验。黄维同志是中国科学院院士和俄罗斯科学院外籍院士，是我国有机光电子领域的奠基人和领军人物。部党组认为，黄维同志担任西北工业大学常务副校长、党委常委是合适的，希望黄维同志到任后，抓紧熟悉西工大整体情况，尽快进入角色，把主要精力投入到学校管理工作中，切实履行好常务副校长、党委常委的职责，也希望西工大班子各位同志特别是书记和校长，坚决拥护和支持部党组这次关于西工大领导班子调整补充的决定，带头支持和帮助黄维同志的工作，全体班子成员戮力同心、锐意进取，全力做好学校“双一流”建设和综合改革各项工作。




王秉琦代表陕西省委组织部，对黄维同志就任西北工业大学常务副校长表示诚挚的祝贺。他表示，几十年来，西工大扎根西部、艰苦奋斗、励志图强，为国家培养了大批优秀科技人才；学校教风、学风严谨，起到了良好的表率作用；同时，学校致力于为地方经济建设作出重要贡献。省委、省政府对西北工业大学为陕西做出的成绩给予充分肯定。


王秉琦表示，刚刚闭幕的全省第十三次党代会，提出了“决胜全面小康、奋力追赶超越”的目标。当前，全省正在积极培育新动能、构筑新高地、激发新活力、共建新生活、彰显新形象，加快富民强省、奋力谱写陕西追赶超越新篇章，也希望继续得到学校的大力支持。同时，省委、省政府希望，学校要扎实贯彻落实省十三次党代会精神，继续保持和发扬优良传统，在推动经济发展方式转变、军民深度融合发展、培养高质量创新人才方面，做出新的贡献；同时在坚持从严治党、切实发挥党委领导核心、加强基层党组织建设，以及推动“两学一做”学习教育制度化常态化等方面多出经验。最后，他表示，省委省政府将一如既往地支持西北工业大学的发展，为学校建设发展创造良好环境。




黄维在表态发言中表示，面对上级的希望和要求，必须尽职尽责，在以张炜书记为班长的学校党委的坚强领导下，全面贯彻党的教育方针，顺应高等教育发展规律，协助汪劲松校长做好分管工作。一要讲政治，对党忠诚，旗帜鲜明、坚定不移地践行社会主义核心价值观，努力培养社会主义的合格建设者和可靠接班人；二要顾大局，担当有为，准确把握工信部党组和陕西省委对西北工业大学发展的定位和要求，深入学习、理解学校“十三五”以来的发展布局和战略规划，埋头苦干、加强沟通，真抓实干、注重实效，为西工大发展办实事，不断提升学校办学实力和水平，加快双一流建设步伐；三要守正气，勤奋工作，在能力上进一步提升。黄维表示，有以习近平总书记为核心的党中央正确指引，有工信部党组和陕西省委坚强领导，有张炜书记、汪劲松校长的躬身带领，有全校师生员工的共同拼搏，西北工业大学一定会在创建世界一流大学和一流学科的征途上续写新的辉煌。




汪劲松表示，对部党组本着对学校事业负责的高度选优配强班子表示衷心的感谢，对黄维同志加盟西工大表示欢迎。黄维同志既是优秀的管理人才，也是知名的学术人才。他希望黄维同志要充分施展管理才能，主动开展调查研究，注重与班子其他同志的协同配合，竭力为学校事业发展做出积极贡献；希望黄维同志要充分利用自己的学术影响力，为学校相关学科发展、重大科研项目谋划、高层次人才培育和师资队伍建设贡献智慧和力量。同时，汪劲松希望班子其他成员要尽力为黄维同志的工作、生活提供帮助和给予支持，帮助他尽快熟悉业务，推动工作。




张炜代表学校党委讲话。他表示，黄维同志到西工大任职，体现了部党组对学校的关心和对学校事业发展的高度重视，是对学校领导班子的补充和加强，全体领导班子成员要坚决服从部党组的决定，全力支持黄维同志开展工作。


张炜强调，一是要切实统一思想，凝聚班子合力。牢固树立“四个意识”，坚持正确办学方向。继续加强协调配合，增强班子的凝聚力、创造力和战斗力，最大程度发挥班子整体效能。二是要勇挑改革重担，狠抓工作落实。始终保持奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风，抓好各项工作落实，扎实推进学校“双一流”建设。三是要全面从严治党，强化廉洁自律。以身作则，率先垂范，不断加强分管单位的党风廉政建设，健全和完善风险防控体系，强化权力监督和制约，切实推进学校全面从严治党走向深入。




上一条：
泰国马汉科理工大学代表团访问西工大
下一条：
外国语学院研究生郜益珊被瑞典政府授予2017年“Global Swede”称号


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
