http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49679.htm
理学院：“青椒”计划 力推青年教师创新成材-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
理学院：“青椒”计划 力推青年教师创新成材-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


理学院：“青椒”计划 力推青年教师创新成材
作者：王凡华 王莹
来源：理学院
发布时间：
2017年06月06日 08:14




西工大新闻网6月6日电
（记者
王凡华
通讯员
王莹
）日前，理学院出台《理学院青年教师支持计划实施办法》，并结合多种举措，助推学院青年教师的创新发展。


这份文号为“院政字[2017]1号”理学院文件，明确提出“理学院青年教师支持计划”，被教师们称为“青椒支持计划”。该计划旨在进一步促进理学院青年教师进行教学、科研交流，提高青年教师教学、学术水平，建立一支凝聚力强、德才兼备、素质优良、精干高效的青年教师队伍。


据悉，该计划具体分为学术交流论坛支持计划、教学发展支持计划、科研发展支持计划和拔尖人才支持计划等内容。根据计划，学院将提供专项经费予以支持，保障相关工作的开展。


其实，这份被教师们称之为学院2017“1号文件”所指代的青年教师的引育工作，近年来，也几乎成为理学院党政班子的“一号工程”。


多年以来，西北工业大学理学院在学校党委的领导和全校各单位的支持下，始终把师资队伍建设作为学科发展和人才培养的“龙头”。


“十年磨一剑”。


伴随着教育改革向深水区的科学推进，通过激发活力、培养能力、打造主力、提升吸引力、建设竞争力、追求软实力，理学院已初步建成一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质教师队伍。


学院将“体制引才、成长育才、工程成才”理念与教学科研工作相融合，从高度重视、科学定位、制度创新、政策激励以及体现人文关怀等方面展开工作，加强人才梯队建设，营造和谐的事业环境，促进学院各项工作持续快速发展。


体制引才：立足根本解决人才工作瓶颈


理学院现有教职员工256名，其中，45岁以下的中青年教师占比超过70%。为了更好地解决人才工作的“瓶颈问题”，理学院专门成立了“引才计划”实施工作小组，起草队伍规划，健全具体举措，多方招揽人才，落实相关待遇，提供个性服务，形成了多部门协作的人才工作格局。


学院首先将人才引进的责任落实到了学院党政班子和教授委员会等层面。学院党政班子和各学科负责人为了寻求人才，四处“相亲”。


“高端人才找单位就像现在的优质女生找对象，她绝不会守在一棵树旁，也是‘四处撒网、重点捕捞’。如果我们动作慢了，她就和别的单位‘领证’了。” 学院院长邓子辰说。


“除了积极主动外，你还必须要有胸怀才行，要接受引进的人比你强，也要接受外来的人后来居上！” 学院党委副书记代富平说。


通过积极主办“长江学者论坛”、“翱翔青年论坛”等人才集聚性会议，吸引青年才俊走进学院、了解学院、认可学院。该院还聘请了7位海外特聘研究员，成立了海外人才引进的“瞭望哨”。每年派出20余位青年教师出国访学交流，他们都成为了欧美知名高校青年人才“联络点”。


同时，学院领导亲自带队到海外人才招聘会上“现身说法”，目前已基本形成了覆盖欧美日韩主要国家和地区的海外人才招聘网。通过多种形式，及时发布岗位需求、进人政策、待遇承诺等等，吸引高水平海外人才加盟理学院。


虽然工作开展异常辛苦，但苦尽甘来的喜悦让大家都觉得“很值”。通过努力，2016年度学院引进梁华为长江学者讲座教授，引进的青年教师闫毅、孟庆勇和郭尔佳成功入选“陕西省青年百人计划”，一批优秀的海外博士逐渐成为冲击各类人才项目的“生力军”和支撑学院未来的“主力军”。


学院还贴心地帮助协调解决引进人才的办公场地、家具、公寓住房和各种手续的办理。特别是在办学经费非常有限的情况下，对所有前来应聘试讲人员提供一定额度的吃住行经费支持，还采取了远程试讲和播放求职者VCR等模式方便海外博士参加应聘，不拘一格广纳贤才，以热情接待和细致关心打动对方。


而学院的教授们则负责帮助引进人才，进行平台搭建、方向凝练、项目申报和学科融合。通过大量海外人才的引进，既解决了教授们团队建设的刚性需求，又解决了新进人才的学科融入问题，学院的学术水平和科研实力得到大大加强。


近3年来，通过全院教师的不断努力，学院共引进长江学者讲座教授2人，“青年千人”1人。仅张秋禹和赵建林两位教授的团队就引进海外留学背景的博士近20位，成功获批国家自然科学基金10余项。这些人才为学院光学工程、统计学、化学工程与工艺等学科的建设与强大发挥了不可或缺的作用。


成长育才：着力实现教学科研双提升


理学院40岁以下青年教师有140余人，为了让青年教师既能“站稳讲台”，又能科研创新，学院从2013年起，实施青年教师学术水平和教学水平双提升计划，并邀请院士、长江、杰青、教学名师等在教书育人、科学研究等方面对青年教师进行系列培训。青教班为学院青年教师搭建了一个交流学习、共同进步的平台，在教学科研经验交流、基金申报、职称评审、国际化等方面开展了一系列卓有成效的探索和实践，为学院发展注入了大量的活力和正能量。


从青教班走出的教师代表中，王海鹏教授成为陕西省中青年科技领军人才，王海鹏、甘雪涛成功获批“优青”项目；2人成为学校的“翱翔青年学者”，3人成为学校“翱翔新星”；


学院还积极落实全国高校思政工作会精神，逐步丰富并优化青教班的培养机制，让青年教师积极参与班主任工作和本科生导师制工作，并进而加大青年教师思想政治教育力度。


在青年教师的带领下，学院本科生发表高水平SCI论文数量逐年上升，学院的研究生生源也得到大幅度优化。


培养学生的同时，也成就了青年教师自身的成长。有一大批优秀青年教师破格晋升为高级职称，5位35岁左右的教授成长为院长助理、系主任或省部级重点实验室主任；多名青年教师获得“洪堡学者”、 “陕西省科技新星等称号”。


“人才引得进，更要发展好”。


针对一些新入职但未加盟已有团队的青年教师，学院在应用物理系成立了“青年研究室”、在应用化学系成立了“分子科学前沿研究室”、在应用数学系成立了“青年协作中心”，充分发挥青年才俊们的主观能动性，搭建学术交流融合、孵化新的学科方向、培育新的学科带头人的平台，互助成长，逐步成才。


青年研究室成立以来，7位成员主持国家自然基金9项，承担“863”子课题1项、省部级自然科学基金7项、校基础研究基金9项，发表SCI论文90余篇，被陕西省总工会授予“省级创新工作室”。


分子科学前沿研究室成立以来，多位海外归国博士采用国际接轨的管理模式，搭建共享平台,最大限度地发挥科研人员的创造力，促进学科交叉与融合。其中，来自美国南卡罗来那大学的闫毅博士在国际顶尖期刊Chem. Soc. Rev（《英国皇家学会化学会评论》，影响因子33.38）发表论文，并被选为热点文章（hot article），多家媒体报道。来自纽约州立大学石溪分校的陈妍慧博士3年获批3项国家自然科学基金。


数学协作中心成立以来，一群青年数学家们教学科研“两不误两促进”。在老教师的指导下，他们积极承担高等数学、数学分析等全校面上重要课程，同时能够沉下心来潜心研究。仅在2016年，数学系教师主持申请16项国家自然科学基金项目成功获批。这样的成绩在全国重点高校的数学专业院系名列前茅。


与此同时，理学院数学系一批拥有海外留学背景的青年教师，得益于学院良好学术氛围的培养，涌现出多位研究型、专家型的教师，逐步在国际学术舞台上崭露头角。


2017年，来自德国基尔大学的李文娟博士独立撰写76页长文被法国数学权威刊物J. Math. Pure. Appl. （《纯数学与应用数学杂志》）录用。来自荷兰屯特大学的侯东爽博士则在经济学领域顶级期刊Games and Economic Behavior（《博弈论与经济行为》） 刊发学术论文，他在博弈论等交叉学科领域的研究，颇有建树。


工程成才：搭建教师成长成才阶梯


“栽下梧桐树，引得凤凰来。”


在西部地区凝聚人才，一方面要靠待遇，但更重要的还是要靠事业和平台。


新进的人多了，无形中会对原来的人发生影响，如何避免由此可能引发的芥蒂和矛盾？理学院的做法是：“既要留住‘女婿’，又要善待‘儿子’”。


近年来，理学院在充分论证的基础上，先后成立了一些新的教学科研基层组织，实施了一系列的人才成长“进阶工程”。这些工程顺应人才工作的大局、以学科为基础、以研究功能为主导、以学科带头人为核心，让人才各展所长，进一步凝练了学科方向，细化了研究领域，开创了多赢的局面。


学院分层次有计划地为青年教师的发展搭建良好的成长阶梯。


针对30岁左右刚留校的青年教师，学院支持申报国家自然科学基金、学校的翱翔新星、优秀青年教师基金等项目。


针对30-35岁特评、直评、破格的教授和副教授，主持有2项以上国家自然基金，有多篇比较有影响力的SCI一区、二区文章等，学院积极组织他们申报国家优青等项目。


针对40岁左右的有一定知名度的中青年教授，学院有计划有秩序地组织他们申报长江学者、优青、杰青、国家和省级教学名师，培养学科带头人和教学带头人。


正是因为学院注重经营特色的学术氛围、事业环境和配套政策，“事业有平台，成长有空间，发展有舞台”，吸引了海内外许多高端人才汇聚于此。


近两年来，共引进青年教师41人，其中教授1人，副教授10人，准聘副教授9人；21人晋升副教授职称，其中2人破格；6人晋升教授职称，其中4人破格。多名青年教师获得学校“翱翔之星”、“最满意教师”、“优秀青年教师”等称号。


特别值得欣慰的是，青年教师正逐步成为教学科研的“中坚力量”。 都琳副教授承担青教班大班长，积极为广大青年教师服务，同时自己业务逐步精进。2016年，都琳获全国高校青年教师教学竞赛理科组一等奖，都琳、武海波获全国高校数学微课程设计竞赛一等奖，都琳、段利兵分别获卓越大学联盟高校青年教师教学能力大赛理科组一等奖、三等奖，丁昌林获全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛陕西赛区二等奖等，张莹获得陕西高校数学教师讲课比赛一等奖。2017年6月，张莹又获得陕西省第二届高校教师微课教学比赛一等奖。


近年来， 学院还通过多种方式切实关注教师的身心健康，逐步改善教师的工作环境，持续提高教师的各项生活待遇，“予师者尊”的同时“予师者惠”。


在理学院立足培养扶持现有人才，特别是有潜力的青年教师的大背景下，一大批年轻教师迅速脱颖而出、集群突破，在较短的时间内找到了个人的学术方向，逐步构筑了国家、省部级人才项目较为厚实的科研教学人才梯队。


科教兴国的时代强音，海纳百川的用人胸怀，结合学科建设的团队建设模式，在理学院产生了强大的人才集聚效应，不但成就了“名师大家”，也带动促进了年轻人的成长。


在此基础上，学院创新团队数量稳步增加，整体实力得到大幅提升，学院师资队伍的职称结构、年龄结构、学历结构、学缘结构也进一步优化……曾经饱受人才瓶颈制约的西北工业大学理学院正在形成新的人才“高峰”。




上一条：
西工大获得2017年陕西省“维克多”杯高校教职工羽毛球赛冠军
下一条：
西工大两名外籍教师当选首批“陕西省优秀外籍教师”


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
