http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49767.htm
西工大2017年本科招生计划3700个 新设“中外合作办学”计划-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
西工大2017年本科招生计划3700个 新设“中外合作办学”计划-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大2017年本科招生计划3700个 新设“中外合作办学”计划
作者：王凡华 王艺
来源：宣传部
发布时间：
2017年06月09日 08:45


西工大新闻网6月9日电 （
记者
王凡华 王艺）
日前，据学校本科招生办公室介绍，西工大今年招生计划是3700名，相比去年增加150个计划。覆盖全国31个省区市。提前批次教育实验学院招生90名，主要面向陕西、安徽、山东、河南、河北、甘肃6省招生；艺术类产品设计专业招生20名，面向陕西、河南、山西、山东四省。国家农村专项计划招生246名。全英文授课专业招生计划102名。所有招生计划最终以教育部公布为准。


备受关注的西北地区首个中外合作办学机构“西北工业大学伦敦玛丽女王大学工程学院”今年首次招生，招生计划240个，在陕西、北京、安徽、山东、河北、山西、辽宁、黑龙江、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、甘肃15个省招生。


多年来，学校充分发挥“三航”特色优势，聚焦国家战略需求和世界科技前沿，为我国国防科技事业发展和国民经济建设作出了重大贡献。学校形成了以三航学科群为引领，3M（材料、机电、力学）学科群、3C（计算机、通信、控制）学科群、理科学科群和人文社科学科群协调发展的学科体系，为建设世界一流学科奠定了良好的基础。


欢迎广大学子、家长以及社会公众于6月26日“校园开放日”前来学校实地考察了解。


更多报考信息，欢迎访问学校本科招生信息网
http://zsb.nwpu.edu.cn/
。




上一条：
工信部原材料工业司苗治民副司长一行来校调研
下一条：
来华留学教育质量认证专家组到我校进行现场考察


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
