http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49676.htm
西工大在工信部举办第一届集成电路创新创业大赛中勇夺一等奖-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
西工大在工信部举办第一届集成电路创新创业大赛中勇夺一等奖-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大在工信部举办第一届集成电路创新创业大赛中勇夺一等奖
作者：周玲
来源：软件与微电子学院
发布时间：
2017年06月05日 17:27


西工大新闻网6月5日电
（
周玲
）6月3-4日的第一届全国大学生集成电路创新创业大赛中，软件与微电子学院选派4支本科生队伍赴南京参赛，3支队伍勇夺一、二、三等奖。全国一等奖共有10支队伍，我校代表队在清华、北大、浙大、复旦等众多知名高校的队伍中，脱颖而出，获得西部地区参赛高校唯一的一个一等奖。




此次大赛由工业和
信息化部人才交流中心主办、南京市浦口区人民政府、国家示范性微电子学院产学研融合发展联盟、国家集成电路设计深圳产业化基地、中星微电子集团、ADI,ARM等单位联合协办，旨在贯彻落实国家集成电路发展战略部署，服务我国集成电路产业发展大局，深化产教融合，为集成电路产业发展提供丰富的人才储备。


据了解，此次大赛参赛高校27所，其中包括北京大学、清华大学、复旦大学等9所示范性微电子学院、17所筹备建设示范性微电子学院，国防科技大学也应邀参加本次大赛。本次赛事分4个参赛组别，历时6个月，云集各高校优秀学生团队101支队伍，本科生和研究生团队在同场内，同一标准下角逐，决赛队伍通过PPT答辩、现场演示和专家提问等综合比拼，展现自己的作品。我校软件与微电子学院大三本科生周佳辰、李泓瀚、张卓凡在与北大、复旦等高校的研究生同台竞技中，顶住压力，在答辩、演示和专家提问环节均表现优异，获得一等奖。




（审稿：巨维博）


上一条：
西工大两名外籍教师当选首批“陕西省优秀外籍教师”
下一条：
人文与经法学院在学校第二十届党旗接力赛中取得佳绩


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
