http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49621.htm
丝路青年创新论坛，聆听世界优秀青年之声-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
丝路青年创新论坛，聆听世界优秀青年之声-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


丝路青年创新论坛，聆听世界优秀青年之声
作者：杨萌 李吟雪 刘嘉琦
来源：校团委
发布时间：
2017年06月02日 11:16


西工大新闻网6月2日电
（
杨萌 李吟雪 刘嘉琦
） 他，加拿大华裔，目前担任牛津大学圣希尔达学院研究生学生会主席。即将在牛津大学取得国际关系硕士学位的他，毕业后将赴荷兰皇家壳牌公司工作。他曾向牛津市议会提供咨询服务，设定伦敦市的燃油价格并提供竞争分析。


她，麦吉尔大学中国研究生学生会主席，推动并最终让学校修改了文理学士学位的新生项目，开辟新栏目增进教授学生交流，致力于打造更紧密的学生社区。兴趣爱好广泛，她的梦想是成为冰壶国家队成员！


她，来自韩国，热爱中国文化，从牛津大学毕业后只身一人来到北京，在北大燕京学堂攻读中国学研究生硕士，她期待有一天能在中国实现自己的人生发展。


她，云游四海，社会实践履历丰富，曾负责加纳“Global Brigade”志愿公益项目，为当地社区策划企业方案和社区发展基金；


他，担任加拿大驻华大使馆副馆长助手，参加各种国际会议，并作为中国外交部联络员协助加拿大总理对中国的访问并出席APEC峰会。


她，成绩优异并多才多艺，牛津大学LMH合唱团成员，小提琴六级，会韩国传统打击乐器Janggu，也是玛格丽特夫人会堂划船队和羽毛球俱乐部的成员。


他，北大燕京学堂中国学硕士，涉猎中国历史考古，荣获“燕京学堂最佳贡献奖”等荣誉。拥有多年创业经历，获150万人民币天使投资。


她，江南水乡气质小美女，加拿大麦吉尔大学的数学女神，国际数学竞赛多次获奖，也多次在国际学术会议上发言。


…………


在这个世界上，有这样一群年轻人，他们拥有国际化的背景和经历，他们具备全球格局与思维，他们通晓国际交流规则，他们擅长独立思考，他们有着优秀的成长经历和绚丽多彩的人生梦想，他们很努力！他们在路上！如果西工大的青年跟他们更多的交流，将会擦出怎样的火花？




在培养有梦想、有社会责任感、有创新精神、有国际视野、有人文和体育素养的“五有”人才的道路上，在加快建设“双一流”的征程中，为了进一步扩展我校学生的视野，提升学生领导力与创新力，由校团委、党委学生工作部、党委研究生工作部联合策划实施了“丝路青年创新论坛”。


从2017年起，校团委将陆续邀请来自世界各地最优秀的青年学者来到工大，包括多名世界顶级奖学金罗德奖学金、盖茨剑桥奖学金获得者，他们将与工大学子面对面畅谈学术研究、分享成长感悟。


希望通过“丝路青年创新论坛”的交流，让更多工大学子了解世界上最优秀的同龄人在学习什么、思考什么、研究什么、追求什么，从而更好地拥有自己的梦想，激发成长的动力。




第一期：燕京学者分享“丝路”文化创新之旅


首期“丝路青年创新论坛”于2017年5月12日在人文与经法学院报告厅揭幕。本期论坛主题为《国际视野下“丝绸之路”大学生文化创新之旅》，北大燕京学者郭永沛和金恩瑞与我校200余名师生进行交流。


郭永沛首先做了题为《文化交流中的挑战与创新——从燕京学堂到中国学子》的演讲。报告围绕跨文化国际化之路、国际文化交流体验和跨文化交流的挑战与建议等方面展开。他结合自己开展跨文化交流的经历，详细讲解了不同国家之间文化差异的问题，建议同学们在遇到跨文化的观点碰撞时，应保持事实求实的原则，注意场合，讲究分寸，坦诚沟通。最后，他希望西工大学子在跨文化交流时能够深入思考，秉持开放的心态，积极主动的参与交流。


金恩瑞做了题为《国际交换的机遇与挑战及如何促进跨文化理解》的报告。金恩瑞出生于韩国，11岁时随父母迁居美国，牛津大学本科毕业后赴北大燕京学堂攻读硕士学位，具有丰富的跨文化交流经验。她结合自身经历，主要讲述跨文化交流的意义、机会、挑战等三个方面。她认为，在如今的多元化世界，不同文化间相互交流、相互融合，与不同国家的朋友交流时应充分注意并维护其尊严与习惯，许多时候“怎么说”比“说什么”更重要。她认为，跨国的生活不会一帆风顺，难免遇到各种麻烦，但不应该让负面的经历影响自己对整个国家的认知。她鼓励西工大学子积极参加跨文化交流活动，开拓视野，丰富阅历。


本次论坛特别为现场同学预留了更多的互动交流时间，通过对现场同学们提出的近20个问题的交流，演讲嘉宾与同学们就跨文化交流产生了更多的共鸣与思考。论坛结束后，仍有很多学生意犹未尽不愿离去，与嘉宾就个人发展等问题进行了深入的探讨。




第二期：麦吉尔数学女神讲述不一样的青春


5月17日下午，第二期“丝路青年创新论坛”在理学院报告厅举办。加拿大麦吉尔大学中国研究生会主席钱莹洁应邀为同学们带来《数学女神经的另类玩法》的精彩演讲。


钱莹洁结合自身成长历程与多年留学经历，将自己的真实感受娓娓道来。她向同学们介绍可以通过参加国际会议、公费留学等方法走出国门，探寻世界。她讲述了麦吉尔大学社团活动与社会志愿经历，希望同学们利用现有资源促进个人全面成长，发挥自己所能回馈社会。她鼓励同学们夯实知识，培养兴趣爱好，积极参加不同类型的活动，提升综合素质。他希望大学生朋友们要勇敢尝试，抓住机会，可以从每年确立一个小目标开始，逐步实现人生理想。。


在互动交流环节，现场同学踊跃提问，与嘉宾就中外文化、职业发展、海外留学等话题进行了深入探讨，现场气氛热烈，交流了近20个问题。论坛结束后，仍有十几名学生走到台前与嘉宾就个人问题进行交流。




在报告开始前，校研究生会邀请钱莹洁与校院两级研究生会代表、研究生翼鲲班代表在学生创业咖啡厅进行交流。钱莹洁作为麦吉尔大学中国研究生协会主席，有着出色的领导力和国际视野。她从个人学生干部的感受出发，对研究生会和社团怎样利用现有环境促进个人能力，提升学科前沿视野提出建议。大家围绕国际时事、学术科研、社团活动、领导力提升等话题交换意见。钱莹洁建议大家把握出国留学的机会，丰富阅历，促进自身综合素质提升。校研究生会也提出希望今后加强与世界名校间学生会组织的交流与合作，提升校园文化活动、科研学术交流的国际化程度。




第三期：牛津研会主席秦岭下带你瞭望世界


5月24日下午，第三期“丝路青年创新论坛”在管理学院报告厅举办。英国牛津大学圣希尔达学院研究生学生会主席赵玉思（Stephen Zhao）进行了“如何充分发挥自身优势去寻找世界各地的机会”为主题的精彩演讲。


赵玉思首先用英语回顾了自己在加拿大的成长历程，并分享了在多伦多大学与牛津大学读书的不同体验。他谈到自己很喜欢看书，也很重视学业成绩，CGPA 达到3.93（4.00之中）。身为圣希尔达学院研究生会主席，他谈得更多的是自己的实践与社交经历。作为加拿大驻华大使馆副馆长助手，他参与了很多重要的国际官方会议，协助中国外交部联络2014年APEC峰会首相访问等事宜。谈起在多伦多大学蒙克全球事务学院担任研究助理的经历，他表示能向学术界和加拿大决策者提供气候政策和能源市场分析并在全球峰会项目中发言，是他非常美好的回忆。远赴英伦后，他在壳牌英国石油产品有限公司燃料价格部实习，主导大型面板数据分析以确定主要竞争对手定价策略和成本结构，从而改善壳牌的定价策略。结合自己丰富的阅历，他建议同学们要善于发现自己的兴趣并勇敢尝试，只有坚持做下去，才能懂得其真正意义。


在同学们最期待的互动环节，赵玉思将流利的英语转换为并不熟练的沈阳话，他侃侃而谈，妙语连珠。同学们提问踊跃，一共超过了20个问题，大家就文化差异、职业规划、学术科研、社会实践及时事热点等问题进行热烈的交流。同学们非常满意赵玉思精彩的回答，现场掌声不断。论坛持续两个小时，在同学们的不舍之中告一段落。结束后，赵玉思与校研会的主席团成员就学生活动和社团管理进行了更深入的交流。




更多世界优秀青年，正在赶往工大途中


从2017年起，校团委邀请来自世界各地最优秀的青年学者陆续来到西工大，其中包括多名世界顶级奖学金罗德奖学金、盖茨剑桥奖学金获得者，他们将与大家面对面畅谈学术研究、分享成长。截止目前，共有50余位世界顶级青年学者接受了邀请。


第四期论坛将于6月6日晚19:00在计算机学院报告厅举行，2016“创赢未来”第四季全国总冠军、南洋理工创业达人田博将为大家带来“欢迎走进机器人的世界”的主题交流。


另外，中国首批“罗德奖学金”获得者4人中唯一的男性巩辰卓也将于近期作客“丝路青年创新论坛”。他本科毕业于复旦大学国际政治专业，毕业时被授予荣誉毕业生，这一称号每年只授予十个最优秀的毕业生。他参加过的学习交换项目遍布世界各地，包括巴西，英国，美国，芬兰。他目前作为联合国教科文组织传播与信息团队的培训生，在坦桑尼亚达累斯萨拉姆工作。这是他第二次来到坦桑尼亚，之前他曾在暑期义务于当地的一所小学担任英语老师。除此之外，他还曾连续三年寒假在偏远乡村进行支教。巩辰卓意欲在牛津大学学习有关互联网、教育以及商业管理的课程。


还有很多来自不同国家、背景、行业的世界青年才俊，我们将邀请他们陆续来到工大与同学们分享他们的青春故事。


南山下的青春对话，工大学生收获什么


管理学院12051401班张淞同学说：在看到赵玉思学长简历之后，我便非常想去参加论坛，想看看他这么年轻就取得如此成就背后，究竟付出了怎样的努力。聆听讲座并与他交流，我感触很多。最深的一点感触就是在大学里，我们一定要敢于并去做各种尝试。赵学长在本科和研究生阶段，曾经做过学生会主席，曾经一个学期修完了两个学期的课程，还在世界知名公司和国际组织中进行实习。而这些，都是我不曾做过的，甚至是未曾想过的。我觉得，作为一名当代大学生，在校园里，我们不怕失败，敢想敢为。不论这些经历的成败，我们都会有所收获。成功有经验，失败有教训。这些经历将是我们一生的财富，将支撑着我们一步一个脚印，坚持走向成功。


航天学院2015级硕士生吉申莘认为与来自其他国家和地区高校的优秀同龄学子交流是一件令人激动的事情。通过来自韩国的金瑞恩、加拿大麦吉尔大学钱莹洁等同学的分享交流，让我们感受到优秀是一种习惯。他们不仅有着钻研的学术态度，丰富的个人经历，还有着很强的社会责任感。金瑞恩等同学去过世界上很多国家，对国际文化差异和跨文化交流有着独到的见解，给我们带来很多启示。事实上，随着“一带一路”的深入，丝路沿线各国将迎来经济共赢和文化交流浪潮，我们当代青年和丝路沿线国家的青年将面临更多的合作和交流。对于我们高校学生来说，需要迫切的提升国际视野和个人综合能力，以适应未来国家发展对人才的需求。非常支持丝路青年创新论坛，希望接下来的几期能有机会与更多其他地区的优秀学子交流。


理学院11041601班郭佳乐同学聆听了钱莹洁学姐的讲座，她说自己产生了一种向往：这种向往，不是对国外生活的向往，而是对多彩生活的向往。钱学姐向我展示了不同的人生经历，高中出国留学，参加各种国际顶级学术会议与数学竞赛，在各种高端平台兼职锻炼，社会阅历是那样的丰富。作为大学生，最困惑的莫过于不知未来会如何发展，不知自己该如何把握当下。而小姐姐的经历，提醒并坚定我的想法：夯实知识，培养兴趣，积极参加社会活动，创造一个丰富多彩的大学生活。


校研会副主席李吟雪认为：“丝路青年创新论坛”邀请了世界上优秀的青年来分享他们的故事与经历。这些青年大多与我们年纪相仿，他们或侃侃而谈，或妙语连珠，都让我有一种“开眼看世界”的感觉。原来外面的世界是这样的，原来世界最顶尖大学的学生是这样学习与生活的，原以为可望不可即的世界名校之路隐隐约约觉得是有路可循的。突然想回到本科时代，如果早一点了解到外面的世界，如果那时候告诉我其实走出去并不是那么复杂和艰难，如果那时候更有勇气去努力尝试……世上没有如果，但我庆幸的是，我知道这样精彩的世界有这样优秀的青年。我将更加坚定自己的每一步，带着看世界的心，逐步实现每一个小目标。


外国语学院16011501班许一心同学对参与本次“丝路青年创新论坛”感慨颇多。首先是感慨“优秀”，赵玉思除了成绩和科研的优秀，社会实践与个人社交也履历丰富。当今理科纵行，更应重视学习，全面提升综合素质，同时作为文科生，也应该抓住工大难得的科学资源，提高自己的科学素养；其次是感慨每一份成功背后都是百分之百的汗水与努力。学长曾提到他花半年的时间学完一年的课程，每天只睡四五个小时，掉了许多头发。我很佩服学长这种坚毅的精神，没有每日每夜的挑灯夜读，没有克服惰性的心理约束，就不会有今天的进步。我最深的感悟就是：每一丝光芒背后，都隐藏着读过的书，写过的字，见过的山山水水与流下的每一滴汗水与泪水。




（审稿：吴闻川）




上一条：
央视报道我校“光盘”新招
下一条：
党委书记张炜到汉中调研脱贫攻坚工作


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
