http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49599.htm
西工大在第39届陕西省大学生田径运动会中获佳绩-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
西工大在第39届陕西省大学生田径运动会中获佳绩-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大在第39届陕西省大学生田径运动会中获佳绩
作者：项翠
来源：体育部
发布时间：
2017年06月01日 10:37


西工大新闻网6月1日电
（
项翠
）5月25日至27日，2017年第39届陕西省大学生田径运动会在西安体育学院举行，此次比赛由陕西省教育厅、陕西省学生体协主办，西安体育学院承办。


本次大赛共有来自全省82所院校共计1890名运动健儿参加。比赛分为甲组(本科院校)、乙组(高水平运动员及体育院校)、丙组(高职高专院校)三组，比赛项目包括田赛和竞赛，设有男子、女子100米、200米、5000米、竞走、跳高、跳远、标枪等各22项。








面对强劲对手，西北工业大学代表队的运动健儿顽强拼搏、奋勇争先，经过三天激烈角逐取得良好成绩——在学生乙组团体比赛中，西工大代表队获团体总分第三名、女子团体第二名，并获得9个单项冠军，打破1项省大学生纪录。朱进、牛清梅、于琪被评为“优秀教练员”，郝梦真、廖关兵被评为“优秀运动员”。


本次大赛中，我校师生充分展示出了良好的体育道德风尚及超越自我、敢于拼搏、团结互助、勇争第一的体育精神，充分展示了西工大学生的良好素质，诠释了精彩的青春韶华，用行动彰显了大学生的金色年华和创新力量。




（审稿：王轲）


上一条：
第三届“ALAE”学术年会分论坛在长安校区举办
下一条：
明德学院在全国高校商业精英挑战赛国际贸易总决赛中续写辉煌


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
