http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49655.htm
无人水下运载技术工业和信息化部重点实验室成立仪式暨水下无人系统技术发展论坛在西工大举办-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
无人水下运载技术工业和信息化部重点实验室成立仪式暨水下无人系统技术发展论坛在西工大举办-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


无人水下运载技术工业和信息化部重点实验室成立仪式暨水下无人系统技术发展论坛在西工大举办
作者：施瑶 李娅 郭友军
来源：航海学院
发布时间：
2017年06月05日 10:03


西工大新闻网6月5日电
（
施瑶
李娅
摄影记者
郭友军
）6月2日上午9点，无人水下运载技术工业和信息化部重点实验室成立暨揭牌仪式在我校长安校区数字化大楼第五会议室举行。来自海军装备研究院、海军潜艇学院、上海交通大学、浙江大学、西安交通大学、天津大学、中国科学院沈阳自动化研究所和中国船舶重工集团等国内知名高校和科研院所的30多位专家作为委员参加了实验室的揭牌仪式。中国工程院院士徐德民、董春鹏、邱志明，中国科学院院士何雅玲，我校副校长宋保维、校长助理兼航海学院院长杨益新，科管部科研保障处副处长高建伟，航海学院副院长严卫生、党委副书记蒲传新，潘光、刘明雍、胡欲立、崔荣鑫、王鹏、毛昭勇教授等参加了揭牌仪式。航海学院副院长严卫生主持了仪式。




在揭牌仪式上，宋保维代表学校致辞，向与会专家表示了感谢。高建伟代表学校宣读了工业和信息化部《关于潘光教授为重点实验室主任和邱志明院士为重点实验室学术委员会主任》的任命文件。杨益新代表学校为重点实验室学术委员会顾问中国工程院徐德民院士、中国工程院董春鹏院士和中国科学院何雅玲院士，以及学术委员会主任邱志明院士和学术委员会副主任宋保维教授颁发了证书。邱志明院士和董春鹏院士为实验室揭牌，邱志明院士为学术委员会委员颁发了聘书。宋保维宣读了实验室主任、副主任聘任文件并为各位老师颁发了聘书。会场洋溢着热情的掌声，现场气氛十分热烈。






之后各位专家来到重点实验室参观水池。徐德民院士、何雅玲院士、宋保维、杨益新为实验室揭幕。各位专家观看实验室宣传视频，了解实验室建设历程，潘光教授带领各位专家参观了综合水池、拖曳水池，着重介绍了水池的功能以及发展前景。学术委员会委员在水池前合影留念。




重点实验室学术委员会第一次全体会议在数字化大楼第一会议室举办。实验室主任潘光教授做工作报告，各位顾问、主任、副主任和全体委员积极参与了讨论，积极为实验室的发展建设献言献策，对实验室发展做了未来展望。




下午2点30分在教学西楼D100举办的无人水下系统技术论坛上，各位无人水下技术专家做了精彩报告，会场爆满，学生参与激情高涨，现场气氛十分热烈。浙江大学校长助理兼航海学院院长陈鹰教授做了《浙江大学海洋学院及海底观测网进展》的报告。华南师范大学袁中直教授直做了《无人水下系统动力源技术及其进展》的报告。中国船舶重工集团公司七〇二研究所吴宝山研究员向大家汇报了《无人水下潜航器应用新领域探讨》。海军潜艇学院朱海教授做了《水下导航需求及关键技术发展趋势》的报告。中国航天科技集团公司一院一部权晓波研究员做《水下垂直发射航行体流体动力研究中的几个问题》报告。本系统内的5位知名专家为西工大学生们系统介绍无人水下技术各方面基础性、前沿性研究，学生们聚精会神听报告，不时记笔记，论坛后表示受益匪浅，各位专家的报告对他们的学习有很大帮助。


备注：
无人水下运载技术工业和信息化部重点实验室是以国家海洋战略和国防建设需求为导向，面向深海无人水下运载技术的基础性、前沿性理论和关键技术开展相关理论、技术和实验研究，引领水下运载技术的发展。


无人水下运载技术工业和信息化部重点实验室主要包括综合水池和拖曳水池，其中综合水池长70m宽44m深10/15m（10m深水域宽29m，15m深水域15m），拖曳水池长179m宽7m深6m，最大实验速度7m/s。重点实验室的建成将为无人水下运载技术性相关的前沿性基础理论和工程应用研究提供必备的研究手段和实验条件，为培养我国海洋资源开发和海洋安全维护等领域的优秀人才提供重要平台。




（审稿：蒲传新）


上一条：
西工大获得2017丝绸之路机器人大赛冠军
下一条：
西工大附中苏博宏同学获博通国际交流大师奖


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
