http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/49785.htm
工信部原材料工业司苗治民副司长一行来校调研-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
10
0.0
﻿
工信部原材料工业司苗治民副司长一行来校调研-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


工信部原材料工业司苗治民副司长一行来校调研
作者：肖鼎新 周军平
来源：科技管理部
发布时间：
2017年06月09日 12:00


西工大新闻网6月9日电
（
肖鼎新
摄影记者
周军平
）6月7日，工信部原材料工业司苗治民副司长一行来我校调研材料科技创新有关工作。原材料工业司有关负责同志，陕西省工信厅原材料工业处处长陈军等同行参加调研。学校党委书记张炜会见了苗治民副司长一行，宋保维副校长、科技管理部岳珠峰部长、材料学院董文强书记，以及材料学院、理学院、科技管理部有关领导教师参加了调研座谈会。




座谈会由岳珠峰主持，材料学院王永欣副院长、理学院孔杰教授分别介绍了我校材料领域相关科研情况。与会人员围绕材料科技创新发展开展了交流座谈。




苗治民对西工大在材料科技领域的发展和取得的成绩表示赞赏和肯定。他谈到，国家成立了国家新材料产业发展领导小组，将系统地加快推进新材料产业发展，国家还将加强材料测试评价技术和平台的发展，加强材料领域人才培养，促进材料领域产学研联合和重点基地建设，鼓励学校在上述领域加快发展。






宋保维代表学校感谢工信部和省工信厅对学校材料科技领域工作的关心和支持。他表示，材料科技领域一直是西工大发展趋势和取得成果最好的学科领域之一，国家近年在材料科技创新和产业发展领域的政策和投入为西工大发展带来了良好机遇，学校将集合资源，加强与重点科研院所企业对接，促进相关平台基地建设，为国家材料科技创新发展发挥应有的作用。




苗治民副司长一行还参观考察了我校无人机所、凝固技术国家重点实验室、工信部辐射探测材料与器件重点实验室、陕西省碳/碳复合材料工程技术研究中心，与相关科研团队进行了深入交流。


（审稿：郭宁生）


上一条：
【校园文化】史渊溯源 探古铭今：学校举办“中国文化遗产日”考古专题艺术沙龙
下一条：
西工大2017年本科招生计划3700个 新设“中外合作办学”计划


【
关闭
】
主编推荐
黄维同志任西北工业大学常务副校长
“工大天使”苗乡传真情——学...
西北工业大学高正红教授获颁首...
陕西省京剧院2017年“京剧进校...
新闻排行
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
·
[关注两会] 两会中来自西工大校友...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
