http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/29132.htm
西工大“聚焦学校综合改革”专题网站上线-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
29
0.0
﻿
西工大“聚焦学校综合改革”专题网站上线-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大“聚焦学校综合改革”专题网站上线
作者：田庆青
来源：宣传部
发布时间：
2015年04月15日 15:17


西工大新闻网4月1日电
（记者
田庆青
）为配合学校深化改革宣传，深入解读国家深化综合改革相关政策文献，全景呈现学校及各单位开展综合改革的动态信息和典型做法，关注国内外高校开展综合改革的探索与实践，党委宣传部设计制作了“聚焦学校综合改革”专题网站并于近期上线，网址是：
http://z.nwpu.edu.cn/gaige
。


“聚焦学校综合改革”专题网站设置最新动态、政策文献、典型引路、理论视点、师生话改革、他山之石、改革新观察栏目。


其中，“最新动态”、“典型引路”以展示学校及校内各单位深化综合改革的动态信息和典型经验为主；“政策文献”、“理论视点”以展示中央文献、领导人讲话等上级精神和理论文章为主；“他山之石”和“改革新观察”以展示国内外高校深化综合改革实践探索与典型案例为主；“师生话改革”以学校师生关注改革、参与改革的互动性信息为主。


为了征集师生对学校深化综合改革的意见，专题设置互动栏目，广大师生可以通过西工大BBS（
http://bbs.nwpu.edu.cn
），西工大官方微博（@西北工业大学）、西工大官方微信（微信号npustar）参与话题讨论。


专题网站各栏目接受各单位投稿，请按新闻投稿规范将稿件发送至xinwen#nwpu.edu.cn邮箱（#替换为@），重要信息将被推送到学校主页展示。




（编辑：田庆青）




上一条：
西工大第十四届体育文化节暨第51届田径运动会隆重开幕
下一条：
日本名古屋大学Toshio Fukuda教授访问西工大


【
关闭
】
主编推荐
隔绝喧嚣，触碰内心——当工大...
【毕业季】各学院院长书记亲切...
西工大举办第四届“杰青论坛”
西工大足球队勇夺2016-2017中国...
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
·
西工大获批空天地海一体化大数据...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
