http://news.nwpu.edu.cn/info/1002/28777.htm
西工大联络站获评“陕西大学生在线2014年度十佳联络站”-视窗-西北工业大学新闻网
2017
03
29
0.0
﻿
西工大联络站获评“陕西大学生在线2014年度十佳联络站”-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
工大要闻
当前位置:
首    页
>>
新闻中心
>>
工大要闻
>>
正文


西工大联络站获评“陕西大学生在线2014年度十佳联络站”
作者：田庆青
来源：宣传部
发布时间：
2015年01月22日 15:37


西工大新闻网2015年1月22日电
（记者
田庆青
）近日，陕西省委高教工委陕西大学生在线发布陕大在线【2014】15号《关于陕西大学生在线“十佳联络站”“优秀联络站”“优秀联络站站长”“优秀通讯员”的获奖通知》（以下简称《通知》）。西工大联络站以总分第二的成绩荣获“陕西大学生在线2014年度十佳联络站”称号、田庆青被评为“陕西大学生在线2014年度优秀联络站站长”，柏霖等三名同学被评为“陕西大学生在线2014年度优秀通讯员”。


《通知》指出，陕西大学生在线本着公平、公开的原则，严格按照《陕西大学生在线2014年度联络站评选指标》的标准，根据2014年度各联络站工作表现，评选出“陕西大学生在线2014年度十佳联络站”、“陕西大学生在线2014年度优秀联络站”、“陕西大学生在线2014年度优秀联络站站长”、“陕西大学生在线2014年度优秀通讯员”奖项名单。


西工大自2007年起参与陕西大学生在线共建频道建设工作，经过多年努力，“三航之光”共建频道荣获诸多荣誉，受到省委高教工委的表彰。据陕西大学生在线官方公布的共建频道发稿数据，2014年，西工大三航之光共建频道发稿数量名列全省高校第一。同时，我校还积极参与了陕西大学生在线举办的 “读书岁月”书评征文活动和“我与国旗合影”国庆专题校园巡展活动，活动效果良好。


（编辑：田庆青）


上一条：
自动化学院许斌研究论文入选2篇ESI高被引论文以及1篇ESI热点论文
下一条：
【聚焦改革】科技新政推动学校科技体制机制改革


【
关闭
】
主编推荐
隔绝喧嚣，触碰内心——当工大...
【毕业季】各学院院长书记亲切...
西工大举办第四届“杰青论坛”
西工大足球队勇夺2016-2017中国...
新闻排行
·
西北工业大学摘取4项国家科技奖
·
西北工业大学2016年光荣榜
·
翱翔小镇：一所大学的新突破
·
2017我和工大在一起——西北工业...
·
学校召开长安校区投入运行十周年...
·
西工大新增四位享受政府特殊津贴专家
·
西北工业大学青岛研究院成立 打造...
·
西工大获批空天地海一体化大数据...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
