http://news.nwpu.edu.cn/info/1013/48209.htm
教育部党组印发文件全面实施普通高等学校学生党建工作标准-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
教育部党组印发文件全面实施普通高等学校学生党建工作标准-视窗-西北工业大学新闻网
首  页
工大要闻
校园动态
媒体工大
通知公告
摄影报道
西工大报
网络视频系统
党委宣传部
宣传教育
高教视点
科技前沿
网观天下
学术信息
电子读报系统
校园风光
宣传教育
当前位置:
首    页
>>
文化频道
>>
宣传教育
>>
正文


教育部党组印发文件全面实施普通高等学校学生党建工作标准
作者：
来源：
发布时间：
2017年03月22日 09:21


为深入贯彻落实党的十八届六中全会和全国高校思想政治工作会议精神，认真贯彻落实中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，推动高等学校党的建设实现全面从严治党合格、贯彻落实党中央治国理政新理念新思想新战略合格、共产党员行为和作风合格、改革发展稳定的各项工作合格的目标要求，推进高校学生党建工作组织化、制度化、具体化，中共教育部党组日前印发《普通高等学校学生党建工作标准》（以下简称《标准》）。


出台《标准》，是教育部党组全面贯彻落实2016年全国思想政治工作会议精神的政治要求，是深化全面从严治党要求向高校基层延伸的重要举措，是落实部党组“四个合格”目标要求的一项制度安排，也是加强高校基层党建工作、解决学生党建突出问题的内在要求。


高校学生党建工作标准，共设置了组织领导、教育培养、发展党员、党员管理、作用发挥和条件保障6个一级指标，涵盖了党建工作的主要方面。每个一级指标下设2—5个二级指标，共20个二级指标。“组织领导”对学生党建工作的体制机制、党组织设置和队伍建设提出明确要求；“教育培养”明确了党员入党前和入党后各个阶段的教育培养工作的具体要求；“发展党员”进一步细化了党员发展工作的程序和质量要求；“党员管理”针对党内组织生活、党内日常教育管理、党员权利保障等方面提出了明确的要求；“作用发挥”贯穿了“四个合格”目标要求，对党组织和党员如何发挥作用进行了具体阐述；“条件保障”从制度建设、经费保障和平台建设三方面提出规范性要求。


《标准》对加强和改善党对高校的领导、加强和规范基层党建工作提出明确意见，要求把从严治党贯穿于高校党建全过程。强调高校要认真贯彻落实中央要求，加强顶层设计，统筹谋划，完善制度安排，立标准、打基础，推进学生党建工作规范化。


来源：
http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/gzdt_gzdt/s5987/201703/t20170317_299937.html




下一条：
习近平：加快建立军民融合创新体系 为我军建设提供强大科技支撑


【
关闭
】
主编推荐
教育信息化十年发展规划（2011-...
习近平在两院院士大会上的讲话
习近平：青年要自觉践行社会主...
国新办发布2012年美国人权纪录(...
新闻排行
·
中国航发集团副总经理陈少洋一行...
·
西工大喜获2017年新加坡水下AUV国...
·
六位专家学者受聘为西工大材料科...
·
航海学院博士生王谋入选《人民日...
·
西工大举办2017年春季大型招聘会
·
西北工业大学深圳研究院入围国家...
·
和祖国一起走向深蓝
·
学校召开2017年招生宣传工作动员...
友情链接
西北工业大学
电子邮件系统
科学网
三航四方BBS
翱翔门户
陕西大学生在线
中国政府网
工业和信息化部
教育部
新华网
人民网
中国大学生在线
西安网


西北工业大学党委宣传部
@ 版权所有 Copyright 2006-2012
免责声明
投稿指南
总访问量：
