http://news.nwpu.edu.cn/llxxx/llxx.htm
首页-视窗-西北工业大学新闻网
2017
06
09
0.0
﻿
首页-视窗-西北工业大学新闻网
西工大主页
宣传部主页
新闻网
普法网
图片网
三航之光
首页
专题学习
中心组学习
专家视点
读书学习
高教视野
教师园地
百家讲堂
·
娄勤俭：从严管党治党 为什么要从延安精...
·
【下载】西北工业大学理论学习资料2017...
·
习近平：我国广大知识分子要主动担当积...
·
习近平：使高校成为坚持党的领导的坚强阵地
·
习近平：努力办好中国特色社会主义高校
·
党的十八大以来高校思想政治工作综述
·
陕西省高校思想政治工作会议在西安召开
·
习近平出席全国高校思想政治工作会议并...
·
教育部《关于进一步加强和改进高等学校...
·
【两会】没有教育现代化就没有国家现代化
·
刘延东：办好中国特色社会主义高校
·
肖波：高校思政当找准三个“点”
·
张汉静：高校须坚持社会主义办学方向
·
蓝晓霞：思政工作不能重生轻师
·
朱善璐：世界上没有哪一所高校没有思政课
·
陈宝生：打一场提高高校思政课质量和水...
·
人民日报评论员：突出抓好领导干部这个关键
·
望海楼：中共走出成功治党新路
建党伟业
建党伟业
 		 
 		   
 		   作者：韩三平   出版社：金城出版社  
 《建党伟业》同名小说是导演携其编剧团队根据电影剧本改编的。
[详细]
马列主义经典著作选编(党员干部读本)
马列主义经典著作选编(党员干部读本) 
 		 
 		   
 		   作者：中共中央组织部、中共中央宣传部、 中共中央编译局   出版社：党建读物出版社  
 ...
[详细]
《马克思主义理论研究》
《马克思主义理论研究》共分马列主义基本问题研究、毛泽东思想基本问题研究、邓小平理论基本问题研究、“三个代表”重要思想研究、科学发展观专题...
[详细]
习近平谈治国理政
《习近平谈治国理政》一书收入了习近平总书记在2012年11月15日至2014年6月13日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专...
[详细]
《习近平总书记系列重要讲话》
《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》，围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦、坚持和发展中国特色社会主义，围绕协调推进全面建成小康社会...
[详细]
《读·党史》第1-5辑
《读·党史》第1-5辑
 		 
 		   
 		   作者：   出版社：中共党史出版社  
 读点党史，开卷有益。
[详细]
《习近平总书记系列重要讲话读本》
在党的十八大以来治国理政新的实践中，习近平总书记发表了一系列重要讲话。深刻回答了新形势下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，深入阐释...
[详细]
《中国共产党就是这样成功的》
回顾近百年党史，人们不禁要问：中国共产党是如何从革命和建设的逆境中走出，在迷雾中摸索前进；以怎样的组织架构和执政理念来领导世界上最大的政...
[详细]
《以民为本：中国全面建设小康社会10年（2002-2012）》
小康社会建设作为民生的重要基石和标尺，其理论研究和社会实践都是一个永远写不完做不尽的大课题。　　在中华民族几千年迄今的历史长河中，《诗经·...
[详细]
《建党的那些人与事——东方曙光》
本书选取了90年前，陈独秀、李大钊等时代先驱，在国家危亡的情势下，探索建立中国共产党的艰苦历程。同时，介绍了参与建党的那些人物的历史境遇。...
[详细]
u_3yqcr2mptg_init_img();
·
中青网：习近平为传道者明道 全国...
·
中青报：用精准的思想地图带领学...
·
中青报：如何打造“网络一代”大...
·
光明日报：为中国特色高等教育发...
·
光明日报：坚持把立德树人作为中...
·
华南师范大学：探索“互联网+思政...
·
思政课要“上接天线、下接地气”
·
让思政理论课始终冒着热气
·
思政课应切入社会热点问题
·
教改进行时：当思政课遇到手机
·
重教书轻育人问题如何解决
·
“互联网+”背景下的高校“微思政...
·
【视频】李秀清：《《论语》教育观》
·
【视频】韩源：《马克思评传》
·
魅力纪录《苦难辉煌》第九集
·
魅力纪录《苦难辉煌》第八集
·
魅力纪录《苦难辉煌》第七集
·
魅力纪录《苦难辉煌》第六集
